中国 - 纽约时报中文网 国际纵览

简体

|

繁體

移动应用 • Apps

中国

首页

国际

亚太

南亚

美国

美洲

欧洲

中东

非洲

中国

时政

经济

社会

中外关系

港澳台

商业与经济

全球经济

中国经济

交易录

镜头

科技

科技公司

科技与你

科学

健康

教育

文化

阅读

艺术

电影与电视

体育

风尚

时尚

美食与美酒

生活方式

旅游

房地产

观点与评论

专栏作者

观点

漫画

时报普利策获奖作品

时政

经济

社会

中外关系

港澳台

新闻分析

美国袭击伊朗为脆弱的中美关系带来新挑战

DAVID PIERSON

09:41

Pool photo by Jessica Lee

中国国家主席习近平（右）与外交部长王毅上月在北京会面。

美军在抓捕马杜罗不久后又击毙哈梅内伊，这是美国力量的强力展示，直指北京全球战略中重点培育的政府。不过分析认为，北京仍希望维持与美国关系的平稳。

阅读更多

新新世界

谷爱凌和刘美贤为何在中美爱恨“两极分化”

袁莉

16:16

对这两名运动选手的评价早已超出了体育本身，揭示了关于血统、忠诚和身份认同的问题，将两人推向了中美政治的风口浪尖。许多评论已成为对抗性民族主义的代名词。

女性爱上人工智能，这对北京来说是个问题

艾莎,

MURPHY ZHAO

,

MEAGHAN TOBIN

中国正面临严峻的人口危机，政府希望年轻女性优先考虑结婚生子，许多女性却在与聊天机器人谈恋爱。监管机构警告科技公司，不要将“设计目标设定为取代社交互动”。

新闻分析

欧洲领导人希望减少对中美的依赖，商界却不这样想

JIM TANKERSLEY

欧洲领导人希望各国提升国防能力和经济自主性，维持与中国和美国的关系，但减少对两国的依赖。欧洲商界领袖则希望避免触怒全球两大经济体，抛开政治，专注盈利。

新闻分析

习近平对默茨示好，但中德核心分歧仍难以弥合

DAVID PIERSON

默茨访华场面盛大。习近平希望说服德国减少对美国的依赖，转而更多锚定在中国市场和技术上，但他的示好努力并未触及长期以来中西方分歧的核心问题。

从Labubu到“成为中国人”：中国变酷了吗？

KATRIN BENNHOLD

民调显示，总体而言西方对中国的看法仍以负面居多。中国的威权体制并未改变，但政府的外宣手段变得更为精明；许多对美国失望的人因为Labubu、网红视频被中国吸引。

德国总理批评中国经济政策阻碍“公平竞争”

DAVID PIERSON

,

JIM TANKERSLEY

默茨呼吁中国减少对国内制造商的补贴、允许人民币升值，并保障关键矿产等原材料的持续出口。相较于近期访华的英加等国领导人，默茨对中国的批评更为直白、具体。

卫星图像显示中国正加速扩充核力量

储百亮,

AGNES CHANG

图像显示，中国正在四川梓潼和平通两处山谷中扩建和升级秘密核设施。美国担忧中国规模更大、更现代化的核武库可能会改变其在涉及台湾等危机时的行为方式。

一场迫在眉睫、却被硅谷长期忽视的台湾芯片灾难

TRIPP MICKLE

从拜登到特朗普，美国政府多年来一直试图让硅谷摆脱对台湾的依赖，但警告、补贴和威胁都收效甚微。大科技公司只在意竞争和利润，固执地拒绝改变大部分芯片的来源地。

德国总理默茨访华，在中美之间小心周旋

JIM TANKERSLEY

,

DAVID PIERSON

这是默茨去年就任总理后首次访华，他也是去年年底以来第五位访华的美国盟国领导人。德国官员透露，默茨将力求避免与北京发生冲突，但将就敏感议题向习近平施压。

报告揭示习近平军方大清洗影响深远

储百亮

美国智库发布的研究报告揭示了中国军方多名高级将领的陨落轨迹，凸显出习近平对解放军大清洗规模之巨。这场行动也引发了外界对中国战争准备能力的质疑。

中国对多家日本涉军工企业实施出口禁令

赫海威

中国商务部表示，将禁止向20家实体出口所有兼具民用和军用功能的商品。此举旨在阻挠日本扩军计划并施加经济压力。这是北京与东京围绕台湾问题持续数月争端的最新升级。

中国资金大量涌入AI领域，但芯片生产仍面临瓶颈

MEAGHAN TOBIN

中国AI产业发展势头强劲，但国内芯片企业仍因美国出口管制而产量有限且性能落后。这既凸显出北京推动芯片自主的紧迫性，也显示出中国企业对国外芯片的依赖程度之深。

地震、熊患、犯罪：北京叙事中“危险”的日本

赫海威

北京正开展一场宣传行动，积极劝阻本国公民前往日本旅行。外交部在春节假期前表示，“中国公民在日本面临严重的安全威胁。”近几个月来，中国赴日游客数量大幅下降。

西方国家为何重新向中国靠拢

KATRIN BENNHOLD

不久之前，西方国家还在谈论要减少对中国的依赖，实现多元化布局。但面对一个更加不可靠的美国，各国不得不匆忙重新平衡对外关系。中国只是美国之外的一个替代选择。

股价下跌、销量下滑：中国电动车市场怎么了

AARON KROLIK

投资者正在抛售中国电动汽车公司的股票，比亚迪收受严重冲击。激烈的竞争正在挤压利润空间，政府补贴逐步消失，更快的生产周期也意味着没有哪家企业能长期保持领先。

特朗普4月访华，贸易和台湾等问题考验中美关系

储百亮

特朗普与习近平在北京的会面预计将是一场盛大的活动，特朗普将着力于商业和投资协议。但两国在贸易、台湾和科技问题上的摩擦可能会破坏峰会的友好氛围。

新闻分析

解放军高层地震，习近平寻求“绝对忠诚”

郭莉莉

习近平的整风运动虽然不像毛泽东时期那样血腥或极端，却遍及整个党政体系，既打击贪腐，也针对被认为不忠诚的人。他试图以此来彰显自己至高无上的权威。

日本扣押一艘中国渔船并拘留船长

赫海威

日本水产厅表示，在长崎县海域发现一艘中国拖网渔船进入日本专属经济区，船只“拒不服从”检查并“逃离”，当局随后扣押渔船并拘留船长。此事可能会进一步损害中日关系。

生活在中国，“常让我感觉生活在未来世界”

DAVID GELLES

中国政府数十年来坚持扶持清洁技术，特朗普政府却在打压可再生能源。时报北京分社社长柏凯斯在采访中谈及中国的能源转型，以及生活在中国的“超现实”感觉。

1

2

3

4

5

6

7

下一页 >>

© 2026 The New York Times Company.

广告

关于我们

联系我们

服务条款

版权声明

销售条款

意见反馈

RSS

点击下载iOS APP

扫描二维码下载iOS APP

点击下载Android APP

扫描二维码下载Android APP