時政--人民網

網站首頁

黨網·時政

經濟·科技

社會·法治

文旅·體育

健康·生活

觀點

訪談

國際

軍事

港澳

台灣

視頻

圖片

教育

房產

登錄

注冊

退出

登錄人民網通行証

立即注冊

記住登錄狀態

忘記密碼？

時政

時政首頁

本網原創

高層動態

中央部委

時事解讀

時政專題

學習有方

中國之治

即時新聞

堅決防止未成年人沉迷網絡游戲——國家新聞出版署有關負責人就《關於進一步嚴格管理 切實防止未成年人沉迷網絡游戲的通知》答記者問

國家新聞出版署下發《關於進一步嚴格管理 切實防止未成年人沉迷網絡游戲的通知》

淚目！那兔特別版《不能忘卻的1950》

英雄回家︱這是真正的戰場

瞭望·治國理政紀事丨質量，中國經濟由大到強的關鍵之舉

大黨丨人民富裕 中國美麗

《中華人民共和國簡史》《改革開放簡史》《社會主義發展簡史》出版發行

時政微周刊丨總書記的一周（8月23日—8月29日）

海南建起數字新城

前海打造創新高地

將田間地頭當課堂，面對面地教、手把手地帶

充分發揮好“指揮棒”的導向作用，形成師徒幫帶、爭相成才的良好局面

雅礱江邊全閣村：橋通了、車來了！

探訪中科院西雙版納熱帶植物園

人民網啟動第20次全國兩會調查 十大熱詞等您選出

展映丨文化進鄉村

關閉視頻

習近平視察看望空軍航空兵某師在全軍引反響

汪洋出席宗教團體負責人迎春座談會

政策解讀:我國5年左右基本建成高標准市場體系

南水北調累計調水超400億立方米

“深海一號”能源站順利抵達目標海域

新中國成立

中國人民站起來

百川歸海順民心

[新春走基層]雲南魯甸縣居民:家門口穩穩增收

就地過大年 讀者提期盼:暖心政策落地落實

送技能送年貨送服務 各地關愛一線工作者

國內外人士積極主張用事實真相戳穿涉疆謊言

深閱讀

“習近平主席二〇二一年新年賀詞啟示錄”系列評論

習近平的戰“疫”方略

戰“疫”中國策九字訣

兩會時間：總書記和我話扶貧

紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利75周年

“偉大征程上的中國共產黨和中國人民”系列評論

“兩山”理念提出15周年

學習有方

本網原創

中央部委

綜合報道

中國之治

時事觀察

心系青海，五年來習近平這些囑托一以貫之

2021年3月7日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平參加十三屆全國人大四次會議青海代表團的審議。 新華社記者 李學仁 攝	3月7日下午，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平參加了十三屆全國人大四次會議青海代表團審議。

時政

|

學習有方

|

十三屆全國人大四次會議專題

為中國－中東歐國家合作開辟更廣闊空間 習近平這些話擲地有聲

2月9日，國家主席習近平在北京以視頻方式主持中國－中東歐國家領導人峰會並發表主旨講話。中國－中東歐國家合作為何能保持旺盛生命力？新形勢下，中國－中東歐國家合作如何發展？人民網·中國共產黨新聞網“時習之”欄目摘錄了習近平的精彩講話，與您一起學習。

時政

|

人民網圖解新聞

|

學習有方

2020年習近平考察調研過這些地方

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

建設網絡強國 習近平這些話擲地有聲

時政

|

本網原創

|

人民網圖解新聞

謀劃“十四五”，習近平召開這些座談會問計於民

時政

|

人民網圖解新聞

|

全部

2020年中共中央政治局會議研究部署哪些大事？

時政

|

人民網圖解新聞

|

學習有方

2020年，習近平主持召開的三次中央財經委員會會議都關注了哪些問題

時政

|

本網原創

|

人民網圖解新聞

2020年，他們收到了習近平的回信

【編者按】黨的十八大以來，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平常以書信的方式同人民群眾、黨員干部以及各行各業各界人士交流互動，問學習、聊工作、拉家常、話變化、談感受、敘情誼，紙短情長，字裡行間皆是暖意。	據公開報道，2020年習近平已回信復信19次。

時政

|

本網原創

|

人民網圖解新聞

順應時代潮流 習近平這樣談經濟全球化

12月16日出版的第24期《求是》雜志發表中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平的重要文章《共擔時代責任，共促全球發展》。這是習近平2017年1月17日在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇2017年年會開幕式上的主旨演講。

時政

|

本網原創

|

人民網圖解新聞

今年以來，中央政治局集體學習上過哪些課？

時政

|

本網原創

|

人民網圖解新聞

1

2

下一頁

涉疆問題新聞發布會舉行

人民網北京7月31日電 （宋子節）30日上午，新疆維吾爾自治區涉疆問題新聞發布會在北京舉行。新疆維吾爾自治區人民政府新聞發言人徐貴相在會上指出，近年來，境外一些反華勢力為抹黑新疆形象、擾亂新疆發展，接連炮制出一批小說、電影、紀錄片、漫畫、電子游戲等涉疆“文化產品”，在國際社會產生惡劣影響。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

聚焦“時代之問” 持續推進中國社會學建設新格局

編者按：當代中國正經歷著我國歷史上最為廣泛而深刻的社會變革，也正在進行著人類歷史上最為宏大而獨特的實踐創新。這種前無古人的偉大實踐，必將給理論創造、學術繁榮提供強大動力和廣闊空間。

本網原創

|

《中國之治》欄目

加強合作攜手應對環境挑戰 各國應注重共享綠色發展機遇

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“扎實做好碳達峰、碳中和各項工作”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

堅持“全國一盤棋” 統籌確定地區、行業梯次實現碳達峰的目標

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“扎實做好碳達峰、碳中和各項工作”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

補齊生態治理短板 促進經濟社會發展全面綠色轉型

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“加強污染防治和生態建設，持續改善環境質量”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

扎根歷史立足實踐 彰顯中國金融學發展的自信

編者按：	當代中國正經歷著我國歷史上最為廣泛而深刻的社會變革，也正在進行著人類歷史上最為宏大而獨特的實踐創新。這種前無古人的偉大實踐，必將給理論創造、學術繁榮提供強大動力和廣闊空間。

本網原創

|

《中國之治》欄目

|

宋子節

第25屆中國青年五四獎章評選結果揭曉

人民網北京5月3日電 （記者孫競）記者今天從共青團中央獲悉，在五四青年節來臨之際，共青團中央、全國青聯共同頒授第25屆“中國青年五四獎章”，表彰青年中的優秀典型和模范代表。決定授予王殳凹等30名同志第25屆“中國青年五四獎章”，授予北京科興中維生物技術有限公司“克冠行動”工作團隊等14個青年集體第25屆“中國青年五四獎章集體”。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

人民網啟動第20次全國兩會調查 十大熱詞等您選出

點擊進入兩會調查頁面	人民網北京2月4日電 今天，人民網第20次全國兩會調查正式上線。網友可登錄人民網網頁、“人民網+”客戶端、人民網法人微博、人民網官方微信、“學習大國”微信公眾號等全媒體通道進入調查頁面，圍繞20個熱點問題，選擇最關心的熱詞並具體作答。

時政

|

本網原創

再答“時代之問” 為何多邊主義是出路？

“人類隻有一個地球，人類也隻有一個共同的未來。無論是應對眼下的危機，還是共創美好的未來，人類都需要同舟共濟、團結合作。

時政

|

本網原創

2020年習近平考察調研過這些地方

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

1

2

3

下一頁

國務院任免國家工作人員

新華社北京1月18日電  國務院任免國家工作人員。	任命俞建華為商務部國際貿易談判代表（正部長級）﹔任命張向晨為商務部副部長。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

打擊哄抬價格等違法違規行為

國家發展改革委日前組織召開視頻會議，部署做好2021年春節及“兩會”期間生活物資保供穩價和能源供應保障等工作，強調嚴厲打擊囤積居奇、串通漲價、哄抬價格等違法違規行為。	會議認為，近期國內多點出現散發新冠肺炎病例甚至局部聚集性疫情，氣象部門預測未來可能還將有較大范圍冷空氣過程，生活物資、能源保供面臨季節性、時段性需求增加和暢通運輸配送的壓力。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

鼓勵務工人員留在就業地過年

本報北京1月17日電　（記者李婕）人社部、工信部、民政部、交通運輸部、國務院扶貧辦、全國總工會、全國婦聯等七部門日前印發通知，於1月21日至3月底開展“迎新春送溫暖、穩崗留工”專項行動，鼓勵引導農民工等務工人員留在就業地安心過年，為重點企業和其他春節期間有用工需求的用人單位提供用工保障，組織農村勞動力春節后有序外出務工，確保員工健康安全、企業生產有序、就業形勢總體穩定。	行動期間，各地將組織開展形式多樣的服務活動。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

應急處置要提高科學性精准性

本報北京1月17日電　（記者熊建）全國疫情防控工作電視電話會議日前在京召開。會議通報了近期全國聚集性疫情情況。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

國家安全部新聞辦答記者問：忠誠踐行領袖訓詞 堅定履行光榮使命

人民網北京1月8日電　在2021年1月10日首個中國人民警察節到來之際，國家安全部新聞辦就國家安全機關忠誠踐行習近平總書記在中國人民警察警旗授旗儀式上的重要訓詞、堅定履行光榮使命等情況回答了記者提問。	記者：2020年8月26日，習近平總書記親自為公安部部長、總警監趙克志，國家安全部部長、總警監陳文清授予中國人民警察警旗並致訓詞。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

各類養老床位數量達到807.5萬張

據新華社北京電 （記者孫少龍、翟翔）2020年我國養老服務發展步伐加快，各類養老床位數達到807.5萬張，同比增長7%。	這是記者從12月26日在京召開的全國民政工作會議上獲悉的。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

農村人居環境整治三年行動任務基本完成

新華社北京12月28日電（記者於文靜、陳春園）冬日時節，在江西省信豐縣大阿鎮蓮塘村，公路兩側房舍、庭院干淨整潔，修葺一新的公園別具特色，蔬菜大棚裡綠意盎然，讓人難以想象這裡曾經垃圾成堆、雜草叢生的舊模樣。	近年來，蓮塘村著力拆除破舊的“空心房”，全面實施改水改廁改路，將傳統民宅重新粉刷，在保留原有樹木、菜園和水塘的基礎上精心設計施工，村容村貌煥然一新。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

推進人才稱號回歸學術性、榮譽性

核心閱讀	教育部日前印發《關於正確認識和規范使用高校人才稱號的若干意見》，扭轉高校“唯帽子”傾向，提出不給人才貼“永久牌”標簽、完善人才稱號退出機制、培養支持各類人才等意見，深化人才發展體制機制改革，推進人才稱號回歸學術性、榮譽性本質，激發各類人才創新創造活力。	近年來，教育系統以實施人才計劃為牽引，吸引和集聚了大批高層次優秀人才，帶動高校人才隊伍建設取得顯著成效。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

大力弘揚憲法精神 依法維護國家安全

黨的十八大以來，習近平總書記從堅持和發展中國特色社會主義全局和戰略高度定位法治、布局法治、厲行法治，創造性提出全面依法治國的一系列新理念新思想新戰略，形成了習近平法治思想。習近平法治思想是順應實現中華民族偉大復興時代要求應運而生的重大理論創新成果，是馬克思主義法治理論中國化最新成果，是習近平新時代中國特色社會主義思想的重要組成部分，是全面依法治國的根本遵循和行動指南。

中央·部委

推動解決涉水問題逾千個

本報北京12月1日電  （記者王浩）日前，湖北省襄陽市群眾向水利部12314監督舉報服務平台微信舉報，漢江南岸漢江四橋橋下附近河灘處，有人修建魚塘及私建房屋，侵佔河灘。12314平台收到群眾舉報后，水利部河湖管理司聯系湖北省河湖長制辦公室溝通情況，並下發督辦通知單。

時政

|

中央·部委

|

滾動新聞

1

2

下一頁

慶祝中國共產黨成立100周年活動新聞中心6月26日運行

新華社北京5月28日電 為慶祝中國共產黨成立100周年，今年7月1日前后，北京將隆重舉行慶祝活動，熱情歡迎中外記者採訪。慶祝中國共產黨成立100周年活動新聞中心設在北京梅地亞中心，將於6月26日正式運行。

綜合報道

人民日報社副總編輯方江山：激發創造活力 促進產業發展——在首屆人民文創國際創意大賽頒獎盛典暨人民文創高峰論壇上的致辭

2021年5月18日，“美好生活 由我而創”首屆人民文創國際創意大賽頒獎盛典暨人民文創高峰論壇在浙江上虞隆重舉行。	人民日報社副總編輯方江山出席並致辭，以下為全文內容：	激發創造活力 促進產業發展	——在首屆人民文創國際創意大賽頒獎盛典	暨人民文創高峰論壇上的致辭	（2021年5月18日，浙江上虞）		人民日報社副總編輯方江山在頒獎典禮上致辭。

時政

|

綜合報道

把總書記的長江囑托變成現實

編者按	2018年4月24日至28日，習近平總書記深入我省宜昌、荊州、武漢等地考察湖北長江經濟帶和經濟社會發展情況，並在武漢主持召開深入推動長江經濟帶發展座談會，為長江經濟帶發展把脈問診、定向領航。我省牢記習近平總書記殷殷囑托，在推進長江大保護、長江經濟帶綠色發展等方面實施了一系列重大舉措、重大項目，取得重大成效。

時政

|

綜合報道

遼寧網紅小鎮：讓農貨搭上網絡“快車”

新華社沈陽2月12日電（記者李錚、李宇佳）一邊試吃、一邊互動……伴隨著主播們熱情朴實的講解，春節前夕，位於遼寧營口老邊區的各個直播間格外忙碌。在這裡，來自田間地頭的農貨被迅速分裝打包，搭乘網絡“快車”步入千家萬戶。

時政

|

綜合報道

|

各地要聞

“義馬”引出的故事（感人肺腑的中國故事（13））

不久前，一歲多的勇勇、為為，第一次遠走他鄉——從新疆昭蘇坐車出發，5天之后，來到福建晉江。	勇勇、為為是兩匹前胸寬闊、背腰平直的“天馬”。

時政

|

綜合報道

國資國企發展質量明顯提升

本報北京1月18日電　（記者李婕）記者從18日召開的地方國資委負責人會議暨地方國有企業改革領導小組辦公室主任會議上獲悉，2020年和“十三五”時期國資國企工作取得顯著成效。	五年來，國資國企發展質量明顯提高。

時政

|

綜合報道

10萬顆紅豆（感人肺腑的中國故事（12））

給臥床病人理發，最難的是后腦勺。床上躺著的，是83歲的張仕令。

時政

|

綜合報道

打擊哄抬價格等違法違規行為

國家發展改革委日前組織召開視頻會議，部署做好2021年春節及“兩會”期間生活物資保供穩價和能源供應保障等工作，強調嚴厲打擊囤積居奇、串通漲價、哄抬價格等違法違規行為。	會議認為，近期國內多點出現散發新冠肺炎病例甚至局部聚集性疫情，氣象部門預測未來可能還將有較大范圍冷空氣過程，生活物資、能源保供面臨季節性、時段性需求增加和暢通運輸配送的壓力。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

鼓勵務工人員留在就業地過年

本報北京1月17日電　（記者李婕）人社部、工信部、民政部、交通運輸部、國務院扶貧辦、全國總工會、全國婦聯等七部門日前印發通知，於1月21日至3月底開展“迎新春送溫暖、穩崗留工”專項行動，鼓勵引導農民工等務工人員留在就業地安心過年，為重點企業和其他春節期間有用工需求的用人單位提供用工保障，組織農村勞動力春節后有序外出務工，確保員工健康安全、企業生產有序、就業形勢總體穩定。	行動期間，各地將組織開展形式多樣的服務活動。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

應急處置要提高科學性精准性

本報北京1月17日電　（記者熊建）全國疫情防控工作電視電話會議日前在京召開。會議通報了近期全國聚集性疫情情況。

時政

|

綜合報道

|

中央·部委

1

2

3

4

5

6

下一頁

立足當代實踐和文明傳統 構建全方位哲學學科體系

編者按：當代中國正經歷著我國歷史上最為廣泛而深刻的社會變革，也正在進行著人類歷史上最為宏大而獨特的實踐創新。這種前無古人的偉大實踐，必將給理論創造、學術繁榮提供強大動力和廣闊空間。

時政

|

《中國之治》欄目

聚焦“時代之問” 持續推進中國社會學建設新格局

編者按：當代中國正經歷著我國歷史上最為廣泛而深刻的社會變革，也正在進行著人類歷史上最為宏大而獨特的實踐創新。這種前無古人的偉大實踐，必將給理論創造、學術繁榮提供強大動力和廣闊空間。

本網原創

|

《中國之治》欄目

加強合作攜手應對環境挑戰 各國應注重共享綠色發展機遇

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“扎實做好碳達峰、碳中和各項工作”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

堅持“全國一盤棋” 統籌確定地區、行業梯次實現碳達峰的目標

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“扎實做好碳達峰、碳中和各項工作”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

補齊生態治理短板 促進經濟社會發展全面綠色轉型

編者按	6月5日是世界環境日，今年中國主題為“人與自然和諧共生”。2021年政府工作報告提出“加強污染防治和生態建設，持續改善環境質量”。

本網原創

|

《中國之治》欄目

扎根歷史立足實踐 彰顯中國金融學發展的自信

編者按：	當代中國正經歷著我國歷史上最為廣泛而深刻的社會變革，也正在進行著人類歷史上最為宏大而獨特的實踐創新。這種前無古人的偉大實踐，必將給理論創造、學術繁榮提供強大動力和廣闊空間。

本網原創

|

《中國之治》欄目

|

宋子節

深圳四十，習近平這樣為經濟特區把脈定向

這是一座被黨和人民寄予厚望的城市﹔	這是一座高度濃縮一個時代精華的城市﹔	這是一座始終充滿闖勁、創勁和干勁的城市﹔	它有一個響亮的名字——深圳。	40年歲月如梭，從一個默默無聞的邊陲小鎮到擁有2000萬人的現代化國際都市，深圳奇跡般崛起於中國南方，綻放奪目光彩。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

如何讀懂習近平基層代表座談會上強調的“四點意見”?

“五年規劃編制涉及經濟社會發展方方面面，同人民群眾生產生活息息相關，需要把加強頂層設計和堅持問計於民統一起來，鼓勵廣大人民群眾和社會各界以各種方式建言獻策。” 9月17日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平在湖南省長沙市主持召開基層代表座談會時強調。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

解讀:中央財經委研究建設現代流通體系，關鍵詞是"循環"

9月9日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席、中央財經委員會主任	習近平主持召開中央財經委員會第八次會議，研究暢通國民經濟循環和現代流通體系建設問題，研究黨的十九大以來中央財經委員會會議決策部署落實情況。	習近平在會上發表重要講話強調，流通體系在國民經濟中發揮著基礎性作用，構建新發展格局，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

四個關鍵點解讀中央財經委關於現代流通體系建設精神

9月9日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席、中央財經委員會主任  習近平主持召開中央財經委員會第八次會議，研究暢通國民經濟循環和現代流通體系建設問題，研究黨的十九大以來中央財經委員會會議決策部署落實情況。	這次會議關於現代流通體系建設提到了哪些重點內容？釋放了什麼重要信號？人民網記者連線專家，為您分析解讀其中包含的深意。

時政

|

滾動新聞

|

本網原創

1

2

3

4

下一頁

2020年，習近平以元首外交展現大國領袖的視野和擔當

時政

|

高層動態

|

時事觀察

征途漫漫從頭越

（一）時光的表盤上，總有一些耀眼的時刻，標注著歷史的進程。	2021年，農歷牛年，又一個“歷史時刻”，又一個“關鍵時間”。

時政

|

時事觀察

“三農”工作重心的歷史性轉移（新論）

農為邦本，本固邦寧。習近平總書記在中央農村工作會議上強調，舉全黨全社會之力推動鄉村振興，促進農業高質高效、鄉村宜居宜業、農民富裕富足。

時政

|

時事觀察

提升治理水平 筑牢生態屏障（聲音）

劉 濤							不久前閉幕的青海省委十三屆九次全會，將生態保護優先作為第一抉擇，對“十四五”時期生態文明建設和生態環境保護作出系統部署、明確任務舉措，對生態部門工作提出了新的更高要求。我們要堅決貫徹落實好習近平生態文明思想，走好生態優先、綠色發展之路，提升生態治理體系和治理能力建設水平。

時政

|

時事觀察

|

時事解讀

非凡成績堅定發展自信（人民論壇）

國內生產總值首次突破100萬億元大關，同比增長2.3%！1月18日，國家統計局發布2020年中國經濟數據，一項項指標令人倍感振奮。回首極不尋常的2020年，面對嚴峻復雜的國內外環境特別是新冠肺炎疫情嚴重沖擊，我國國民經濟穩定恢復、就業民生保障有力、主要目標完成好於預期，書寫下一份非凡的經濟成績單。

時政

|

時事觀察

|

時事解讀

開拓合作共贏新局面（深入學習貫徹黨的十九屆五中全會精神）

黨的十九屆五中全會通過的《中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十四個五年規劃和二〇三五年遠景目標的建議》（以下簡稱《建議》），提出實行高水平對外開放，開拓合作共贏新局面。這是以習近平同志為核心的黨中央統籌中華民族偉大復興戰略全局和世界百年未有之大變局作出的重大戰略部署，描繪了開放合作新藍圖，提出了互利共贏新舉措，為新形勢下對外開放指明了方向。

時政

|

時事觀察

|

時事解讀

重溫《共同構建人類命運共同體》（和音）

世紀疫情與百年變局交織，世界經濟陷入嚴重衰退，世界進入動蕩變革期，人類社會面臨的挑戰層出不窮……世人更加認識到，生活在一個互聯互通、休戚與共的地球村裡，必須站在全人類高度，推動構建人類命運共同體		2017年1月18日，習近平主席在聯合國日內瓦總部發表題為《共同構建人類命運共同體》的主旨演講。那是一元復始、萬象更新的時節，又是世界充滿不確定性、人們對未來既寄予期待又感到困惑的時刻。

時政

|

時事觀察

|

滾動新聞

護一江清水 謀生態轉型（“十三五”各地經濟社會發展新亮點）

隆冬時節，巴山丘陵，徐志武卻在田裡忙得滿頭是汗。“元胡、水稻換茬種，每畝能掙7000塊。

時政

|

時事觀察

|

滾動新聞

2021年，疫苗能終結新冠大流行嗎？（環球掃描）

圖為一名老人（左）在西班牙瓜達拉哈拉的洛斯奧爾莫斯養老院內接受新冠疫苗注射。					新華社發（西班牙首相府供圖）							近日，歐盟、阿根廷和新加坡等多國相繼宣布實施為民眾接種新冠肺炎疫苗的計劃。

時政

|

時事觀察

|

時事解讀

轉正！轉正！ 中國經濟劃出上揚曲線

在江西省某工業園區，工人正加緊生產。					丁銘華攝（人民視覺）																																由中國商飛公司生產制造的C919飛機帶來首次全球航展動態展示飛行表演。

時政

|

時事觀察

|

時事解讀

1

2

3

下一頁

熱點專題

圖解新聞

圖個直觀，解得明白。人民網《圖解新聞》欄目，致力於新聞視覺化，以圖達意，提供輕鬆直觀的閱讀體驗。

一見專欄

一見，一種見解，很直白的縮寫？內涵豐富當然不止這些！既有見証現場、見証歷史的第一見証，又有細節見聞、場景對話的第一見聞﹔既有解讀分析、看法思考的第一見解，又有視野格局、小切口大主題撫今追昔的第一見識。這個欄目聚焦時政要聞，跟著熱新聞的足跡，聽我們給你娓娓道來那些和“今天”有關的故事。

習近平總書記領導“十四五”規劃編制

新形勢需要新擔當、呼喚新作為。在“十四五規劃”編制的過程中，習近平

總書記始終親自指揮，親自部署，親自推動。於變局中開新局，抓住機遇，應對挑戰。

習近平出席聯合國75周年系列會議

金秋九月，聯合國慶祝成立75周年。中國國家主席習近平應邀以視頻方式出席系列高級別會議並發表重要講話。在新冠肺炎疫情全球大流行使百年未有之大變局加速演進的關鍵時刻，國際社會如何著眼構建全球伙伴關系，中國為全球發展帶來哪些新氣象？

習近平牽挂的全面小康“硬任務”系列報道

2020年6月1日出版的第11期《求是》雜志發表了中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平的重要文章《關於全面建成小康社會補短板問題》，就補齊短板進行了深刻闡述，為決勝全面建成小康社會指明了工作著力點。習近平指出，全面建成小康社會牽涉到方方面面，但補短板是硬任務。8月3日起，人民網推出“習近平總書記牽挂的全面小康‘硬任務’”系列報道，深入解讀這篇重要文章的精髓要義。

走向我們的小康生活

2020年是決勝全面小康、決戰脫貧攻堅收官之年。6月11日，“走向我們的小康生活”主題採訪報道活動正式啟動。此次主題採訪報道活動20個地點設採訪現場，全國150多家媒體近900名記者將把視角聚焦在“人民眼中的小康”上，通過質朴的語言、生動的筆觸、溫暖的畫面禮贊英雄人民、謳歌偉大的時代，為決勝決戰注入強大動力。

兩會“十問”讀懂總書記牽挂

人民，習近平總書記滿懷深情，始終牽挂。 今年兩會期間，習近平總書記強調：“中國共產黨根基在人民、血脈在人民。黨團結帶領人民進行革命、建設、改革，根本目的就是為了讓人民過上好日子，無論面臨多大挑戰和壓力，無論付出多大犧牲和代價，這一點都始終不渝、毫不動搖。”如果把目光聚焦在總書記的每次視察、每一次講話，就能清晰地看出“人民至上”理念貫穿始終、一脈相承。

中國之治

經國序民，正其制度。制度優勢是一個國家的最大優勢，我國國家治理體系和治理能力是中國特色社會主義制度及其執行能力的集中體現。讀懂“中國之治”，堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化，是關系黨和國家事業興旺發達、國家長治久安、人民幸福安康的重大問題。2020年1月2日起，人民網推出《中國之治》欄目，圍繞政治、經濟、社會、文化等多重維度，學習宣傳黨的十九屆四中全會精神，聚焦“中國之治”，解析發展背后的“中國密碼”。

新聞排行榜

學習習近平總書記關於“兩個結合”…

中國共產黨的歷史使命與行動價值

“五位一體”譜華章（習近平新時代…

《同心共筑中國夢》 第一集 輝煌…

堅持不懈為群眾辦實事做好事（奮斗…

“十四五”就業促進規劃

“十四億多中國人擰成一股繩，在中…

唱響鑄牢中華民族共同體意識的時代…

人民日報社概況

|

關於人民網

|

報社招聘

|

招聘英才

|

廣告服務

|

合作加盟

|

供稿服務

|

網站聲明

|

網站律師

|

信息保護

|

聯系我們

|

ENGLISH

服務郵箱：

kf@people.cn

違法和不良信息舉報電話：010-65363263  舉報郵箱：

jubao@people.cn

互聯網新聞信息服務許可証10120170001

|

增值電信業務經營許可証B1-20060139

廣播電視節目制作經營許可証（廣媒）字第172號

|

互聯網藥品信息服務資格証書（京）-非經營性-2016-0098

信息網絡傳播視聽節目許可証0104065

|

網絡文化經營許可証 京網文[2020]5494-1075號

|

網絡出版服務許可証（京）字258號

|

京ICP証000006號

|

京公網安備11000002000008號

人 民 網 版 權 所 有 ，未 經 書 面 授 權 禁 止 使 用

Copyright © 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved