| 索 引 号：/2025-00115 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民代表大会常务委员会 | 发 文 日 期：2025-08-04 | | 名 称：海南自由贸易港促进民营经济发展若干规定 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省人民代表大会常务委员会 公 告 第78号 《海南自由贸易港促进民营经济发展若干规定》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年7月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。 海南省人民代表大会常务委员会 2025年7月30日 海南自由贸易港促进民营经济发展若干规定 （2025年7月30日海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议通过） 第一条 为优化民营经济发展环境，保证各类经济组织公平参与市场竞争，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长，发挥民营经济在海南自由贸易港建设中的重要作用，根据《中华人民共和国民营经济促进法》等法律、行政法规，结合海南自由贸易港实际，制定本规定。 第二条 促进民营经济发展工作坚持中国共产党的领导，坚持以人民为中心，坚持中国特色社会主义制度，确保民营经济发展的正确政治方向。 坚持依法鼓励、支持、引导民营经济发展，坚持平等对待、公平竞争、同等保护、共同发展的原则，促进民营经济发展壮大。民营经济组织与其他各类经济组织享有平等的法律地位、市场机会和发展权利。