2月23日，春节假期的最后一天。 海口市民韩东第二次来到椰树集团工厂参观。 前一天，韩东带着一家老小，第一次走进这家陪伴了自己几十年的本土老牌企业的生产车间，在满溢椰香的通道里，亲眼见证了一颗新鲜椰子变成一瓶椰汁的全过程；当天，她再次特意约上从外省来琼过年的朋友，要把这份海南特有的游玩体验，分享给远道而来的客人。 这个春节假期，和韩东一样，许多游客和市民在寻找更有深度、更具烟火气、更有海南特色的新春体验。 海南也以多元业态创新激活旅游市场内生动力，在暖融融的椰风里，答复大伙对于旅游的期待。 春节期间，游客在儋州市海花岛旅游度假区内观光打卡。 海南日报全媒体记者 陈元才 摄 从品椰香到探工厂，工业文旅破圈 春节假期里，海口龙华路的椰树集团总部门前常常排着长队，极具辨识度的复古海报、巨型椰汁装置艺术前，举着手机拍照的游客络绎不绝。 “我是专门从黑龙江过来参观‘椰树审美打卡胜地’的！ ”来自黑龙江的游客赵女士，刚在巨型椰汁装置前拍完一组照片，就立刻编辑文案发到社交平台，向网友们热情“种草”。 要说这个春节海南文旅市场的“黑马”，椰树集团榜上有名。 这家扎根海南数十年的本土老牌企业，不仅龙华路总部凭借标志性的复古海报、巨型椰汁装置艺术，成为游客争相打卡的新春网红取景地，还通过春节全程不打烊的免费工厂参观活动，将线上积攒的高热度转化为线下实打实的高人气，日均吸引超4000名市民游客报名打卡。 在生产车间，世界唯一的全自动智能椰汁生产线全速运转，新鲜椰子从开壳、取汁到无菌灌装的全过程完整呈现，游客在弥漫椰香的通道里，一边记录一边品尝新鲜椰肉与椰宝，沉浸式感受本土工业的魅力。 椰树博物馆里，丰富展陈讲述着品牌数十年的发展历程，让游客读懂一瓶椰汁背后的海南故事，参观结束后，每位游客还能收到一份专属伴手礼。