箱、地区等信息。 但如您不提供此类信息，不会影响您正常注册和登录使用本网站服务。 并且没有您的同意，本网站不会泄露该选择性填写信息。 （二）用户信息使用。 1. 您向本网站提供的个人信息将可能用于下列用途： （1）核实用户身份并提供相应的服务； （2）执行用户的指示、回应用户或以该用户名义提出的查询、咨询、投诉、建议或举报等内容； （3）通过发送电子邮件或以其他方式，告知用户相关信息； （4）用于用户在提供信息时特别指定的目的，例如参与民意调查征集、嘉宾访谈、发表评论等。 （5）用于编制有关网站使用的流量统计数据。 2. 在未得到您的同意前，本网站不会将您的任何个人信息提供给任何第三方，但发生以下事由的除外： （1）按照本网站制订的规则和程序，本网站有充分的理由相信已经获得您的授权公开的； （2）按照中华人民共和国的法律、法规、规章、规范性文件等规定，要求本网站提供的；（如与国家安全、国防安全直接相关的；与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的等） （3）不能归咎于本网站的客观情况，导致的个人信息的公开； （4）因不可抗力导致的个人信息的公开； （5）由于用户自身原因而导致的个人信息的公开； （6）超出本网站使用的硬件和软件的技术能力范围所导致的个人信息的公开； （7）紧急情况下为维护用户个人或社会大众的隐私和安全的； （8）涉及维护本网站的所有权及相关权利的。 （三）用户信息保护。 本网站将严格按照《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规对您所提供的资料进行严格的管理及保护，并将使用相应的技术措施，防止个人信息丢失、被盗用或遭篡改。 如因不可抗力或计算机感染病毒、黑客攻击等特殊原因，导致用户信息被破坏、泄密并受到损失的，本网站将采取必要措施尽力减少用户的损失。