开发利用政府数据资源。 8. 强化政策解读工作。 要将政策解读放在与政策制定同等重要的位置，按照“谁起草、谁解读”的原则，同步考虑和安排政策解读与政策制定工作。 出台重要政策，牵头起草部门应当将文件和解读方案一并报批，相关解读材料应当于文件公开后3个工作日内在政府网站和媒体发布。 对于涉及面广、社会关注度高、实施难度大、专业性强的政策法规，要通过新闻发布、接受访谈、发表文章等方式进行宣讲，解疑释惑，传递权威信息。 领导干部特别是主要负责人要带头宣讲政策，其中市县政府、与宏观经济和民生关系密切的省政府部门主要负责人年内解读重要政策措施不少于1次。 加强专家库建设，为专家学者了解政策信息提供便利，充分发挥专家解读政策的作用。 注重运用各级各类新闻媒体，特别要重视发挥中央和地方主流媒体及其新媒体“定向定调”作用，及时全面准确解读政策，增进社会认同。 9. 积极扩大公众参与。 研究探索多层级、多领域公众参与公共政策制定、公共管理、公共服务的事项种类和方式，通过在报刊、广播、电视、政府门户网站、政务微信、政务客户端、海南12345热线等搭建政民互动平台，问政于民、问需于民、问计于民，增进公众对政府工作的认同和支持，提高政府公共政策制定、公共管理、公共服务的响应速度和质量。 鼓励引导企业和研究机构采用大数据、云计算等技术和手段，对政府信息进行分析研判，提出政策建议，提高公共管理水平。 10. 及时回应社会关切。 按照属地管理、分级负责、谁主管谁负责的原则，做好政务舆情监测工作，扩大舆情收集范围，及时了解各方关切，有针对性地做好回应工作。 对重要政务舆情、媒体关切等热点问题，要认真研判处置，及时借助媒体、网站等渠道发布准确权威信息，讲清事实真相、有关政策措施、处置结果等。 遇有重大突发事件时，主要负责人要当好“第一新闻发言人”，快速反应、及时发声。 针对涉及突发事件的各种虚假不实信息，要迅速澄清事实，消除不良影响。