色、数字等领域依法依规对其合法获取的数据进行开发利用，推进数据赋能现代化产业体系发展。 支持建设企业、行业、城市等可信数据空间，探索建设个人、跨境可信数据空间。 推动构建公共数据高质量数据集，支持人工智能大模型开发、训练和应用，提高公共服务和社会治理智能化水平。 充分考虑数据领域未知变量，规定有关单位和个人在公共数据资源开发利用活动中出现偏差失误的，符合特定情形按照有关规定从轻、减轻处理处分或者免予追责，鼓励担当作为、先行先试，营造良好开发利用环境。 (四)突出安全管理，筑牢统筹发展与安全的数据安全新屏障。 将安全贯穿公共数据资源开发利用全过程，按照“谁管理谁负责、谁使用谁负责”的原则，明确公共数据资源共享开放各环节安全责任主体。 建立健全公共数据授权运营网络安全、数据安全、个人信息保护的协同监管机制，督促落实安全管理责任，保障数据安全。 谢谢大家。 廖宝祺： 谢谢何霁锋先生。 接下来，有请省发展改革委的黄鹏女士作介绍。 海南省发展和改革委员会党组成员、副主任黄鹏： 谢谢主持人。 下面我重点介绍开展公共数据资源授权运营制度设计的整体考虑。 开展公共数据资源授权运营是在保障公共利益、公民权益和数据安全的前提下，通过规范的市场化机制，将公共数据资源转化为可开发利用的数据产品和服务，让公共数据“供得出、流得动、用得好、保安全”，有利于真正释放其要素价值，赋能经济社会发展。 公共数据资源授权运营是推进数据要素市场化配置改革的具体举措和重要制度成果，它创新性地应用“数据产权结构性分置”，在保留公共数据资源国家持有权的前提下，将数据的使用权和经营权授权运营机构。 《办法》将公共数据资源授权运营列为专章进行规范，充分体现了授权运营作为数据开发利用方式的重要性、复杂性和创新性。