通过“信用中国（海南）”网站申报信息。 本办法印发之前已在我省开展业务的信用服务机构，应当在本办法正式实施后30个工作日内通过“信用中国（海南）”网站申报信息。 第十条 信用服务机构申报信息发生变更的，应当自变更之日起20个工作日内，通过“信用中国（海南）”网站在线变更信息资料。 信用服务机构发生解散、注销、破产或者变更营业范围等情况，不再从事信用服务相关经营活动时，应当在终止之日起20个工作日内在“信用中国（海南）”网站上自行注销账号。“信用中国（海南）”网站将停止公示该信用服务机构相关信息。 第十一条 省级社会信用主管部门对信用服务机构自主申报的信息进行核查。信用服务机构有下列情形之一的，不予核查通过： （一）经相关部门批准的章程中业务范围不包含信用服务内容的； （二）注册机构或主要负责人（法定代表人、董事长或执行董事、总经理）被列入严重失信主体名单的； （三）以虚假信息申报的； （四）上一报告年度内未开展信用服务业务的； （五）法律法规等规定的其他不予申报的情形。 第十二条 对审核通过的信用服务机构，在“信用中国（海南）”网站上公示，供社会公众在选择信用服务机构时参考使用。 本办法第七条申报信息，除个人身份证件类型及号码外全部公示。本办法第八条申报信息，由信用服务机构申报时自行选择是否公示。 第十三条 信用服务机构应当在每年4月1日前，将上一年度的信用服务年度报告上传至“信用中国（海南）”网站上。年度报告的主要内容包含但不限于下列内容： （一）基本信息表； （二）信用业务开展情况； （三）业务规范性自查报告； （四）信用服务机构主要人员情况表； （五）信用管理师情况表。 第三章 监督管理 第十四条 省级社会信用主管部门负责制定信用服务机构信用承诺书、信用服务机构年度报告的规范格式和具体要求。