支持医疗机构引进高层次、高水平临床科研人才，对在临床研究成果转化中作出主要贡献的医务人员，在科技成果转化等方面给予支持。 加大培训力度，提升临床试验研究能力。 四是提升非临床研究能力。 鼓励开展非临床研究，对符合条件的机构和品种给予一定的资金支持，力争2027年底前新增1家药物非临床安全性评价研究机构。 （六）加大中药研发创新的支持力度。 一是鼓励院内中药制剂二次开发。 支持南药、黎药名医验方等的挖掘和转化，对已备案的汤剂改为颗粒剂、散剂改为丸剂，简化备案流程，精简备案资料。 二是支持重点中药制剂应用推广。 探索推动将国医大师、全国名中医经验方，免报部分备案资料的处方使用年限由5年缩短到3年。 支持符合规定的院内制剂调剂至省内医联体使用。 三是鼓励医疗机构开展制剂研发。 对医疗机构院内制剂研发立项给予一定资金支持，力争到2027年底推动15个以上院内制剂开展注册或备案。 （七）积极支持创新药械在医疗机构的推广使用。 一是及时更新发布《海南省创新药械产品目录清单》。 支持新药、首仿药、仿制药通过质量与疗效一致性评价品种，以及第三类医疗器械、第二类创新医疗器械等进入清单，医疗机构按规定采购使用。 二是加快创新药械入院使用。 推动医疗机构建立定期召开药事、器械管理与药物治疗学委员会工作会议的长效机制，引导公立医院将创新药械加快入院应用。 三是推动创新药械入医保。 主动服务企业，辅导创新药械参与国家医保谈判，推动符合条件的创新药械纳入医保目录。 四是建立创新医疗器械首发价格形成和全周期价格管理机制。 针对无挂网价格的创新医疗器械，通过挂网产品信息，供需双方议价方式，推动创新医疗器械快速挂网交易。 （八）助力实现化妆品产业异军突起。 一是支持化妆品新原料和化妆品新品研发。 鼓励高校、科研单位和企业聚焦珍珠、椰子、沉香、芦荟、海藻等海南特色动植物资源，加大产学研合作力度，加速推进科技成果转化。