二是构建营商环境问题法治会诊解决机制，对跨区域、跨部门、跨层级的重大疑难复杂问题，通过“属地主责、部门支持、府院联动、纪法衔接、共同协商”的做法进行法治会诊。 三是针对紧急类诉求问题，构建涉企紧急诉求快速直通会商机制，推动企业急难愁盼问题得到依法妥善解决。 四是充分运用纠纷调解机制，通过解释、沟通、劝导、协商等方式，依法推动相关方和解，积极化解争议。 五是建立正反面案例通报制度，用好正向激励措施，加大负面惩戒力度。 六是探索建立健全营商环境鼓励和激励机制，激励各市县、各部门争当营商环境建设的“领跑者”“排头兵”。 今年攻坚行动以来，各市县各部门积极运用法治会诊等创新制度机制推动解决历史遗留问题，兑付欠款18. 61亿元，兑付土地补偿金4. 66亿元，兑付政策奖补资金2589. 54万元，盘活土地2548. 09亩，有效化解了一批复杂疑难历史遗留问题，有力推动了项目建设和经济发展，企业平均回访满意度为95%，切实增强了企业满意度与发展信心。 三、完善问题处置流程，建立健全营商环境问题全过程闭环管理机制 一是畅通营商环境问题受理途径。 依托12345热线(营商环境问题受理平台)和政务服务大厅等渠道，集中受理营商环境方面的咨询、投诉、举报及建议，实行线上线下联动办理。 二是规范问题核实处置程序。 实行问题受理、科学分办、核实处置、跟踪督办、反馈评价全流程闭环管理。 三是强化问题核实处置监督。 发挥省委优化营商环境领导小组办公室作用，通过提醒敦促函、整改通知书、重点督办通知书等方式，加强核实处置过程的指导监督。 针对重大复杂问题，组织实施重点核查或进行提级办理。 推动12345热线平台与“监督一张网”平台监督贯通衔接，目前已向“监督一张网”推送1100条办件，已办结882条，形成监督监管贯通协同的工作合力。 四是构建营商环境问题源头治理和防控机制。