| 索 引 号：/2025-00158 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：国家发展改革委微信公众号 | 发 文 日 期：2025-11-28 | | 名 称：《信用修复管理办法》2025年第36号令 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 中华人民共和国国家发展和改革委员会令 第36号 《信用修复管理办法》已经2025年11月19日第25次委务会议审议通过，现予公布，自2026年4月1日起施行。 主任: 郑栅洁 2025年11月20日 信用修复管理办法 第一章 总则 第一条 为建立健全统一规范、协同共享、科学高效的信用修复制度，切实保障信用主体合法权益，更好帮助信用主体高效便捷重塑信用，更好服务经济社会高质量发展，根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于健全社会信用体系的意见》《国务院办公厅印发〈关于进一步完善信用修复制度的实施方案〉的通知》要求，制定本办法。 第二条 信用主体依法享有信用修复的权利。除法律、法规或党中央、国务院政策文件明确规定不可修复的情形外，满足相关条件的信用主体均可按要求申请信用修复。 第三条 本办法所称的信用修复，是指信用主体为积极改善自身信用状况，在纠正失信行为、履行相关义务后，有关方面按照规定终止公示、停止共享和使用失信信息，同步依法依规解除失信惩戒措施的活动。 本办法所称的终止公示，是指信用主体完成信用修复后，包括“信用中国”网站在内的各领域信用信息系统不再公开信用主体的已修复失信信息。 本办法所称的停止共享和使用，是指信用主体完成信用修复后，全国信用信息共享平台、“信用中国”网站停止向相关行业主管部门、地方政府和第三方信用服务机构共享已修复的失信信息并更新信用主体的信用状态。有关方面应当更新信用评价结果，依法依规解除相关失信惩戒措施。