（四）拓宽线上申办途径，实现“互联网+”业务掌上办。 除海南省政务服务网“一窗联办”平台外，海口市还推行个人间存量房交易在“海易办”APP线上全流程不见面审批。 打造与“海易办”APP相衔接的合同网签、线上缴税、缴税异常处理、完税证明开具及补打、转移登记、电子证照等功能的集成模块，实现登记、纳税、网签有机衔接。 二、亮点及成效 （一）“一窗联办”，实现审批效率再提升。 通过并联审批、智能审核、业务协同等举措，大幅提升了海口存量房转移登记办理效率。 以最为常见的市场化商品房非亲属买卖、同步办理水电气及有线电视过户为例，表单由7份减为1份，时限由至少7个工作日缩短至60分钟领证，环节从7个减少至1个。 存量房转移登记“一窗联办”系统上线以来，已经录的过户办件2万余宗，60分钟领证成为新常态，最快30分钟办结。 （二）集成服务，助力全程“零跑动”。 “一窗联办”改革提供了个人对个人、个人对企业、企业对个人、企业对企业四大交易类别的存量房转移登记主题集成服务，可支撑239种交易细化情形的办理，包括出让地项下的买卖、赠与、夫妻过户、作价出资、公司分立合并、国有企业改革资产划转等69种高频交易类型，实现了“在线申报、在线缴费、证照免费寄递、全流程零跑动”。 （三）线上线下皆可办，提升群众办事体验感。 在海口市政务大厅设立存量房转移登记线上操作帮代办窗口，指导市民通过线上渠道申请办理存量房转移登记业务，解决部分办事群众无法到大厅线下办理但又不懂线上操作的难题。 系统上线以来，至2024年6月，已有约3000名来自全国各地的群众通过系统实现了远程不见面办理。 同时，为避免群众多地跑动开具证明，公安、资规等部门将亲属关系证明、不动产档案查询等高频证明事项进驻到市政务服务大厅，与存量房转移登记实现了“一门办理”，满足了群众企业办理存量房转移登记多样化的需求。