游投诉分析等方式，开展旅游质量服务评价。 旅游团队可以推选旅游服务质量监督员，代表本团队全体旅游者对旅游经营和服务质量实行监督，协调处理旅游服务质量的有关问题。 第五十八条 县级以上人民政府应当依托海南省12345政务服务便民热线设立统一的旅游投诉受理平台，建立健全旅游投诉受理工作机制，公开投诉方式，及时受理和处理投诉。旅游合同、景区门票、旅游交通运输工具、旅游经营场所等应当明示旅游投诉方式。 旅游主管部门接到旅游者的投诉，能够当场处理的，应当当场作出处理。不能当场处理的，属于本部门处理的事项，应当在一个工作日内作出是否受理的决定。决定受理的，应当自接到投诉之日起七个工作日内作出处理决定，情况复杂的经本部门负责人批准可以延长三十日作出处理决定，并回复投诉人；决定不予受理的，应当向投诉人说明理由。属于其他部门处理的事项，应当在一个工作日内移交有关部门并告知投诉人，有关部门应当依法及时处理并将处理结果回复投诉人。 县级以上人民政府旅游主管部门应当与有关部门建立旅游投诉信息共享机制，提高旅游投诉处理质量和效率。 第五十九条 县级以上人民政府旅游主管部门应当会同有关主管部门推动行业信用体系建设，建立健全旅游经营者和旅游从业人员的信用档案，依法采集和记录其信用信息，及时、准确、全面归集至同级信用信息共享平台；组织对旅游经营者和旅游从业人员开展信用评价，实行分级分类监管。 县级以上人民政府旅游主管部门审核旅游经营业务或者其他与旅游活动相关的申请时，应当查阅申请人信用状况，并作为重要参考依据。 第八章 法律责任