站式”的全流程审批服务，办理时限提速50%。 高层次人才还能通过高层次人才联络员办理外国人来华工作、人才出入境、人才认定等37个服务事项，人才发展生态不断优化。 通气会上，省人社厅副厅长陶静介绍：海南在全国率先用立法推行了便捷、高效、共享的“一卡通”服务管理新模式，建成全省统一的社保卡“一卡通”平台，实现人社领域“全业务用卡”，188项人社业务支持持卡办理，各项待遇发放率达到99%。 依托电子社保卡、省政务服务网、人社网上平台等载体，实现229项一卡通应用“网上办”，群众随时查询办理。 针对老年人等特殊群体，推出“上门办”，构建15分钟便民服务圈，切实解决群众办事难题。 进一步整合拓展社会保障卡应用场景，群众持海南社保卡办理户籍落户登记、酒店住宿、汽运出行等。 率先实现社保卡、外国人工作许可证、海南天涯英才卡“三证合一”，来华在琼工作生活的外国人才持卡可享受9个领域24项便利服务，社保卡逐步成为政府公共服务的“民生卡”、老百姓生活的“贴心卡”。 省人社厅副厅长林鹏介绍，我省已将美团、饿了么、闪送、达达、货拉拉、快狗、曹操出行、滴滴出行、顺丰同城、滴滴货运、满帮省省等11家平台企业纳入职业伤害保障试点范围，平台企业在新就业形态人员接单地为其参加职业伤害保障，由企业按照平台月订单总量，和每单0. 01元至0. 25元不等的缴费基准，实行浮动后确定缴费标准，按月进行缴费。 新就业形态人员因履行平台服务内容受到事故伤害、暴力等意外伤害等情形，由平台企业通过全国统一的职业伤害保障信息平台提起职业伤害确认申请，对小伤的确认时间缩短到2个工作日，医疗待遇支付在5个工作日内可完成。 提升了新就业形态人员的理赔体验。 据了解，保障平台订单达到10. 4亿单，累计支付职业伤害保障待遇2431. 48万元。