县“三支一扶”办公室组织招募人员与服务单位签订《海南省高校毕业生“三支一扶”计划协议书》；招募人员须按规定时间上岗服务，无故未在规定时间内报到的，取消招募资格。 四、保障政策 （一）“三支一扶”人员在岗期间的工作生活补贴，按照服务单位所在地区乡镇机关或事业单位从高校毕业生中新录用（聘用）工作人员试用期满后的工资水平确定标准，并根据当地物价、同岗位人员待遇水平等进行动态调整。 （二）对新招募且在岗服务满6个月的“三支一扶”人员，中央财政按每人3000元发放一次性安家费补贴。 对年度考核取得合格及以上等次的“三支一扶”人员，省财政按每人2500元给予一次性补助。 （三）服务期间，“三支一扶”人员享受绩效工资。 第一年按新参加工作人员执行见习期绩效工资；第二年管理人员按最低等级的管理岗位、专业技术人员按其取得的专业技术资格所对应的专业技术层级的最低等级岗位执行绩效工资,经费由市县财政承担。 （四）在岗服务的“三支一扶”人员按规定参加基本养老、基本医疗、工伤保险；单位缴纳部分由所在服务市县承担，个人缴纳部分由所在市县“三支一扶”办公室在个人工作、生活补贴中代扣代缴。 （五）服务期满考核合格的，由省“三支一扶”办公室颁发《高校毕业生“三支一扶”计划服务证书》，按规定享受各项优惠政策。 五、其他事项 （一）招募过程中有关调整、补充、提示等事项，由海南省人力资源开发局在海南省公共招聘网上进行公告。 招募期间，请考生保持通讯畅通，及时关注上述网站并根据变化情况做好相应安排。 因考生未及时查看相关通知信息或通讯不畅造成的后果，由考生本人负责。 （二）服务期间因各种原因未能履行服务的“三支一扶”人员，需按规定提出申请，经批准解除服务协议后方可离岗。 中断服务的“三支一扶”人员，不享受服务期满优惠政策。