| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海口市、儋州市、万宁市、澄迈县人力资源和社会保障局，各技工院校： 为加强全省技工院校师资队伍建设，做好2025年度技工院校教师系列高级专业技术资格评审工作，现就有关事项通知如下： 一、评审范围 我省技工院校从事教育教学、教育研究工作的在职专业技术岗位教师。 二、申报和评审要求 （一）符合《海南省技工院校教师系列职称评审条件》（琼人社规〔2022〕1号）和《关于做好高技能人才与专业技术人才职业发展贯通工作的通知》（琼人社规〔2024〕9号）等文件规定的正高级和副高级专业技术资格条件的教师，按照要求进行申报。 （二）全面实行事业单位岗位管理的技工院校,必须在规定的岗位结构比例内，开展推荐申报工作。 应结合拟聘岗位的空缺职数，等额推荐符合条件的教师参加评审，不得超拟聘岗位空缺职数推荐。 没有岗位空缺的单位不得组织申报，技工院校编外教师参评不受岗位结构比例限制。 （三）民办、国企办学的技工院校应对照评审条件，根据师资队伍建设的需要组织推荐申报。 公办技工院校编外教师和民办、国企办学的技工院校教师申报高级专业技术资格，原则上送评通过率正高级不超过60%，副高级不超过70%。 （四）工作岗位变更且转岗满一年的专业技术人员，可申请转评同级专业技术资格，应提供转岗证明材料，其申报和评审按照相应的专业技术资格条件执行。 同级转评满一年的，可按规定申报晋升高一级专业技术资格，转评前后的任职年限可以合并计算。 （五）按照《海南省人事劳动保障厅关于认定专业技术资格有关问题的通知》（琼人劳保专〔2003〕54号）规定，专业技术资格认定仅限于未获得过职称的专业技术人员，已取得职称的不能申请二次认定。 （六）凡存在违反师德行为的，不得参与当年度的专业技术资格评审。