6. 作为主演(排名前2位)或主创累计票房达到150亿人民币常驻海南的文艺工作者;作为主笔或主创累计版权收入交易发生在海南并达到10亿人民币的作家。 C类人才 1. 格莱美音乐奖(Grammy Awards)、英国水星音乐奖(Mercury Prize)等国际著名音乐奖，肖邦国际钢琴比赛(Frederick Chopin International Piano Competition)、希尔国际小提琴比赛(Micheal Hill International Violin Competition)、纽约国际芭蕾舞比赛(New York International Ballet Competition)、英国广播公司卡迪夫国际声乐比赛(BBC Cardiff Singer of the World)、马赛国际歌剧比赛(Marseilles International Opera Competition)等国际著名艺术赛事奖项，哈苏国际摄影奖(Hasselblad Foundation International Award in Photography)，科幻文学奖“雨果奖”(Hugo Award)、星云奖(Nebula Award)单项奖获得者。 2. 鲁迅文学奖(全国优秀短片小说奖，全国优秀报告文学奖，全国优秀诗歌奖，全国优秀散文、杂文奖，全国优秀文学理论、文学评论奖，全国优秀文学翻译奖)获得者。