2026-02-25/ 2月25日，国际船舶“驭能鲲鹏”轮在海南国际船舶登记管理局完成“中国洋浦港”船籍港入籍登记手续，标志着“中国洋浦港”籍船舶总运力突破800万载重吨大关，提前完成了海南省洋浦国际航运枢纽建设三年行动计划2026年度目标。 “驭能鲲鹏”轮是一艘新建成的油船，总长224.9米，型宽38米，总吨41925，载重吨64896，完全由我国自主设计和建造，具备先进的技术和绿色环保的高附加值。为保障船舶能在节后第一时间投入运营，海南国际船舶登记管理局提前部署、主动服务，在春节假期尾声便启动工作预案，工作人员全员进入工作状态，通过线上提前预审、线下集中办理、现场高效办结的全流程闭环服务模式，于复工后迅速完成全部登记流程，以专业、快捷、优质的服务让船舶实现“即办即入籍”，充分体现了“中国洋浦港”的高效服务水准。 国际船舶“驭能鲲鹏”轮。海南国际船舶登记管理局供图 截至目前，“中国洋浦港”登记国际船舶总数已增至85艘，总吨位达463.74万吨，总运力803.68万载重吨，船队结构持续优化，覆盖原油运输、清洁能源、大型工程、高端货品运输等全链条业务，国际航运枢纽的综合服务能级再上新台阶。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心