基金管理企业和试点基金应符合中国证券投资基金业协会(以下简称“中国基金业协会”)关于私募投资基金登记备案有关要求，省金融监管局另有规定的除外。 第二章 试点运作 第五条 试点地区重点产业园区作为窗口单位接收试点申请材料(见附件1)。窗口单位在接收试点申请材料后的5个工作日内对试点申请材料齐备性进行审核，并将经审核的申请材料提交至试点地区市、县金融工作部门征询支持意见;试点地区市、县金融工作部门在接收申请材料后的2个工作日内出具支持意见并将申请材料和支持意见提交至省金融监管部门。 第六条 省金融监管部门接收试点地区窗口单位提交的申请材料后，于每月前10个工作日组织联合工作机制成员单位和相关专家召开项目质询和联席评审会议。相关专家根据申请材料中拟设立QFLP基金项目储备对投资所需QFLP规模进行质询并出具QFLP规模意见，联合工作机制成员单位根据各自职责和相关规定，综合考虑私募基金管理企业的基金管理规模、境内投资经验、基金管理业绩、QFLP规模意见等情况，决定是否给予试点资格，确定QFLP试点规模。 联席评审会议结束后5个工作日内，由省金融监管部门代表联合工作机制成员单位向获得试点资格和QFLP试点规模的私募基金管理企业出具试点书面意见，试点基金管理企业可凭试点书面意见办理登记注册、外汇登记等手续。 第七条 试点基金管理企业可凭相关文件发起成立试点基金，其募集的境内外资金可在境内用于以下支出： (一)非上市公司股权; (二)上市公司非公开发行和交易的普通股(含大宗交易、协议转让等)，可转换为普通股的优先股和可转债等，可作为上市公司原股东参与配股。 (三)法律法规允许的其他业务。 中国证监会、中国基金业协会等相关部门对投资范围另有限制性规定的，应从其规定。