聚团结奋斗的正能量。 会议传达学习2026年对台工作会议精神，要求全面落实习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，扎实做好对台工作。 会议传达学习全国有关会议精神，研究群众身边不正之风和腐败问题集中整治工作，强调全省各级各部门要拿出决战的气势和力度，集中发力攻坚，着力整治顽疾，促进长效治理，务求更大实效，实现“行风重塑、基层善治、群众受益”。 会议研究部署我省体育工作，强调要全力办好三亚亚沙会、第四届武术套路世界杯、第七届省运动会等赛事活动，彰显海南体育活力；统筹推进群众体育和竞技体育发展，完善公共健身体育基础设施体系，持续办好群众赛事，做强琼中女足品牌，培育优秀体育后备力量；推动体育与康养、文旅、会展、乡村振兴等领域深度融合，进一步激活体育消费潜力；吸引更多国家队、外省队伍前来冬训，擦亮“冬训天堂”品牌；加强与国际体育组织合作，积极引进国际高端赛事。 会议研究部署对村巡察工作，强调全省各级各部门要深刻认识加强对村巡察工作是推动全面从严治党向基层延伸、向群众身边延伸的重要举措，聚焦监督重点，强化巡察整改闭环管理，确保问题真改、实改。 会议审议《关于推动城市高质量发展的实施意见》，强调要聚焦建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市目标，更加注重以人为本，坚持“全省一盘棋、全岛同城化”，加快补齐城市工作短板；推进城市管理与基层社会治理深度融合，提升城市科学化、精细化、智能化管理水平，走出具有海南特色和优势的现代化人民城市之路。 会议研究深化海南省未成年人“护苗”专项行动相关工作，要求自觉把未成年人工作融入海南自由贸易港建设大局，加快补齐短板弱项，健全心理健康服务体系，完善包保帮扶工作机制和专门教育工作体系，强化科技赋能和协调联动，形成齐抓共管合力。 会议研究了其他事项。