2026-02-10/ 各有关单位： 为深入贯彻习近平总书记关于海南自由贸易港建设“要把制度集成创新摆在突出位置”的重要指示精神，激发调动全省上下参与改革和制度创新的积极性，大力营造赛马打擂、比学赶超的浓厚氛围，根据《海南省改革和制度创新奖评选表彰奖励办法》规定，经省委、省政府同意，启动第三届“海南省改革和制度创新奖”评选表彰工作，现将评选表彰活动有关事项公告如下： 一、评选范围及条件 此次评选范围为第二届“海南省改革和制度创新奖”评选（成果截止时间为2021年8月31日）以来至2026年2月28日，在海南省实施并取得实际成效的改革和制度创新项目，具体如下： （一）2021年9月1日至2026年2月28日期间实施的，得到党中央、国务院（含办公厅）认可（有正式发文）或得到中央领导同志批示肯定（有书面批示）的海南省改革和制度创新成果； （二）2021年9月1日至2026年2月28日期间实施的，纳入商务部印发推广的自贸试验区“最佳实践案例”或其他国家部委认可、推广的海南省改革和制度创新成果（有正式发文）； （三）2021年9月1日至2026年2月28日经省委深改委暨自贸港工委会议审议通过的海南自贸港制度集成创新案例。 全省各市县、省委各部门、省级国家机关各部门、各人民团体、中央驻琼单位、法定机构、企事业单位、社会组织等在推动海南进一步全面深化改革、海南自由贸易港建设、构建具有海南特色和优势的现代化产业体系以及在经济社会发展其他领域符合条件的主体均可申报。 已在第一届、第二届“海南省改革和制度创新奖”中获奖的改革和制度创新事项不得重复申报。 二、评选标准及程序 省委深改办（自贸港工委办）牵头组建评审委员会和评审专家组，根据《海南省改革和制度创新奖评选表彰奖励办法》，对申报项目实行统一评审标准，主要评价其首创性、示范性、集成性和实效性情况，按比例赋值，综合计分排名。