2026-02-05/ 习近平总书记“11·06”重要讲话指出，“海南自由贸易港正式启动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措”“要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”。 党的二十届四中全会提出，“十五五”时期要高标准建设海南自由贸易港。 中共海南省委八届八次全会提出，“十五五”时期海南自贸港要实现“高水平对外开放体制机制更加健全，国内国际双循环战略交汇点功能作用显著增强”。 为深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神特别是“11·06”重要讲话精神，认真贯彻落实党的二十届四中全会和中共海南省委八届八次全会精神，依托海南自贸港政策制度优势，立足具有海南特色和优势的现代化产业体系，分国别（分区域）、分领域开展对外经贸合作，吸引全球优质要素集聚，打造国内国际双循环重要交汇点，拟委托第三方机构开展“海南自贸港分国别（分区域）、分领域开展对外经贸合作，打造国内国际双循环重要交汇点”课题研究，现公告如下： 一、研究课题项目 课题主题：为深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神特别是“11·06”重要讲话精神，认真贯彻落实党的二十届四中全会和中共海南省委八届八次全会精神，依托海南自贸港政策制度优势，立足具有海南特色和优势的现代化产业体系，分国别（分区域）、分领域开展对外经贸合作，吸引全球优质要素集聚，打造国内国际双循环重要交汇点，推动建设开放型世界经济。 围绕上述主题，立足海南自贸港现代化产业体系细分领域开展调研，寻求与东盟国家、共建“一带一路”国家等国家或地区深化产供链合作，实现产供链合理有序跨境布局，构建产供链协作发展格局，提升产业链供应链韧性和安全水平，并分析制约各细分领域深化产供链合作的政策制度瓶颈，针对性提出开放举措建议。 预算经费：60万元。