台，汇聚投资准入、资金支持、产业扶持、税收优惠等重点政策，形成“政策工具箱”和“政策服务包”。 加快上线重要法规政策外文翻译版本和权威解读，加强政策国际化表达。 （责任单位：省委宣传部、省委深改办、省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 四、聚焦“高效办成一件事”，加快建设规范高效的政务服务环境 优化政务服务、提升行政效能是优化营商环境的必然要求。 以“高效办成一件事”作为抓手，促进政务服务标准化、规范化、便利化，推动政务服务提质增效。 29. 构建海南自贸港“高效办成一件事”服务体系。 完善常态化推进机制，高质量抓好国务院部署的“高效办成一件事”主题事项落实应用，推出12个以上海南特色“一件事”主题服务。 推进更多领域“一件事”高效办、集成办、灵活办。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 30. 推进“便民简证”改革。 持续推进实体证照电子化率，提升存量实体证照电子化率，推动本省发证电子证照、证明材料应调用尽调用。 全面深化“一照通行”，将各行政许可信息整合至营业执照，推进证照材料数据共享与核验。 推行证件照片“一次拍照，多次复用”服务，对接户政、交管和出入境管理系统，推动“一窗通办”。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省公安厅、省直有关部门） 31. 深入推进“极简审批”改革。 制定投资领域极简审批制度改革实施意见，推出适用工程建设项目领域极简审批规定的重点园区和其他条件成熟区域名录、首批综合审批改革事项清单、“信用+免审”改革清单和区域互认改革清单。 （责任单位：省营商环境建设厅、省住房城乡建设厅、省发展改革委、省自然资源和规划厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 32. 构建企业诉求一体化集成联动机制。