外暂时准许进入海南自贸港海关特殊监管区域进行维修的航空器（含相关零部件），复运出境的免征关税、进口环节增值税和消费税，不复运出境转为内销的，按要求办理进口手续。 （责任单位：省商务厅、省交通运输厅、海口海关、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司等按职责分工负责，完成时限：持续推进） （六）完善配套政策支持 19．强化促进“两个网络”“两个枢纽”发展政策支持。 持续落实《海南省促进航空货运发展奖励办法》，适时开展优化研究。 海口市、三亚市、琼海市、东方市各属地政府发挥谋划招商服务主体责任，结合实际适时研究支持航空货运发展相关办法。 设立国际旅游消费中心建设和境外客运发展支持资金，支持完善境外客运航线网络，提升腹舱载运能力。 （责任单位：省交通运输厅、省财政厅、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司按职责分工负责，完成时限：2026年底前） 20．强化电子商务发展政策支持。 实施《关于推进跨境电子商务高质量发展的指导意见》，制定《海南省支持跨境电子商务发展若干措施》，支持跨境电商企业、跨境电商平台企业。 鼓励各市县政府等对跨境电商予以资金扶持。 （牵头单位：省商务厅、省财政厅、各市县政府，配合单位：省营商环境厅、省交通运输厅、人民银行海南省分行、省金融监管局、省委网信办、省大数据发展中心、海口海关、海南机场集团有限公司，完成时限：2025年6月） 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心