2026年丙午马年春节，恰逢海南自贸港封关运作后的首个新春佳节，八方游客奔赴椰岛、共赴山海之约。 为切实优化旅游体验、传递自贸港人文关怀，海南省旅游协会主动担当、牵头发力，精心组织开展“文明畅游，马年大吉”旅游志愿暖心服务活动，联动多家会员单位全域布设服务站点，以专业贴心的举措、热忱奉献的坚守，为中外游客送上新春暖意，用志愿力量为海南新春旅游保驾护航，赢得社会各界广泛赞誉。 精心部署聚合力 筑牢服务“硬支撑” 春节假日来临前，海南省旅游协会提前谋划、周密部署，为志愿暖心服务活动有序开展筑牢保障。 作为行业桥梁纽带，协会联动各暖心志愿服务站及相关单位，明确活动主题、细化实施方案，精准落实物料配送、点位布设、人员安排等关键环节。 2月9日至11日，协会已完成首批暖心物资配送，为海南分界洲旅游股份有限公司、海南热带野生动植物园等9家志愿服务点，送去矿泉水、文明宣传折页等物资，全力保障一线志愿服务开展。 同时，协会牵头省内各大旅游企业同步推出促销活动，海南热带野生动植物园推出门票“早鸟优惠”及年卡限时折扣，实现“优惠加码+服务升级”双驱动，为游客打造高品质新春之旅。 海南省旅游协会赴旅游企业派送暖心服务物资 为确保活动落地见效，海南省旅游协会联合省旅游景区协会、省旅行社协会等行业组织发布暖心服务倡议，号召全行业恪守价格诚信、细化服务举措，凝聚起“全员参与、全程护航”的强大行业合力。 2月11日，海口骑楼老街举行活动启动仪式，通过趣味互动引导游客践行文明出游理念，全面启动了全省春节假日旅游志愿暖心服务序幕。 全域服务暖人心 传递椰岛“真温情” 春节假日期间，海南省旅游协会联动多家会员单位，涵盖景区、酒店、免税城、旅行社、驿站码头等多个涉旅业态，在全省重点旅游区域布设服务站点，组建专业志愿队伍，将暖心服务延伸至游客出行全流程，实现“登岛前有引导、游览中有帮扶、离岛后有回响”。