袋安全环境风险评估与海上运输条件研究，并形成《评估报告》成果，通过了上海海事大学、上海海事局、广西海事局、辽宁海事大连危险货物运输研究中心等权威单位专家的评审。 该研究成果明确了非危货物海铁联运液袋包装运输形式的相关安全监管标准，提供了风险分析、安全管理、应急处置等全方位的科学指导，促进了集装箱非危货物液袋运输发展。 （二）完善船载集装箱货物开箱查验程序，提高查验效率。 结合海南辖区特点编制《船载集装箱货物开箱查验程序》（以下简称《程序》），从开箱查验前准备、开箱取样规范程序、证据登记保存、行政处罚流程等方面明确了具体要求，为执法人员开箱检查提供系统性指导，促进开箱查验科学化、规范化。 同时，明确海运集装箱申报、检查、开箱、固证等各环节的主要要求，系统性指导集装箱相关从业人员开展集装箱海运贸易，促进了集装箱海运的规范化发展。 （三）健全集装箱船舶监管制度，堵塞安全漏洞。 总结归纳集装箱船舶相关国际公约和国内法律法规，编制了《集装箱船舶监管手册》（以下简称《手册》），从集装箱绑扎系固、相关证书文书、装箱要求、检查要点等方面，系统性明确载运集装箱船舶的有关要求，严厉打击集装箱危险货物谎报瞒报行为，持续强化载运集装箱船舶的监管力度，保障了集装箱船舶运输安全。 二、亮点及成效 （一）显著提升辖区液体非危货物运输量。 随着海南自贸港建设的深入推进，“一线放开，二线管住”政策的落地，外贸集装箱的吞吐量不断提升，岛内非危液体货物的需求量与日俱增，《评估报告》的通过，推动了非危液体液袋集装箱货物海运合规化，为其海上安全监管提供了明确的指导方针，科学、有序地推动了液袋集装箱海运业务的发展。 2023年，洋浦辖区集装箱吞吐量183. 35万标箱，同比增长3. 75%，其中非危液体集装箱吞吐量1. 8万标箱，同比增加98%，包装非危液体货物运输量显著提升。 （二）全面提升辖区集装箱运输安全保障水平。