智能服务等场景的落地应用。 推动“三医联动一张网”数智化升级，建设数字健康大脑，探索医疗行为、医保基金安全、药品安全等方面联动监管。 （五）“人工智能+”教育。 构建智能引领、多元协同、泛在融合的智慧教育新生态，以人工智能技术全方位赋能教育教学、管理服务、评价改革和育人全过程，推动教育数字化转型，助力海南“智慧教育岛”建设。 重点任务：推进“云—网—边—端”一体化建设，完善网络教学环境，支持有条件的学校建设人工智能实验室，鼓励升级改造创客空间、创新实验室；基于海南智慧教育平台，拓展“AI+德育”“AI+智育”“AI+体育”“AI+美育”“AI+劳育”“AI+心理健康”等育人场景，通过智能学伴、自适应学习等技术工具赋能五育融合；探索“师—机—生”三元结构的“双师课堂”新模式，利用人工智能技术推进教学质量智能化评价和学生综合素质评价。 （六）“人工智能+”智慧交通。 围绕自由贸易港建设和国际旅游消费中心定位，以“一岛两岸三融合”交通基础设施数字化转型示范区域建设为核心路径，打造安全、高效、绿色、智能的现代化综合交通运输体系，实现“人享其行、物优其流”。 重点任务：加快推进智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，在保障数据安全的前提下，鼓励数据要素流通与数据应用，推进跨地区数据共建共享共用；围绕环岛旅游公路和环岛高速公路两大主线，推动道路基础设施数字化升级，开放测试道路，发展“旅游+移动消费”“旅游+智慧出行”等特色应用场景；构建智慧交通大脑与数字孪生平台，建设省级智慧交通大数据平台；发展智慧物流与绿色交通，推动人工智能在物流园区、港口、机场的作业调度、无人搬运、智能分拣等场景应用。 （七）“人工智能+”基础设施。 聚焦算力设施、智能建造两大板块，强化全省算力统筹，推动算力设施绿色低碳有序发展，围绕推动建筑业数字化绿色化转型升级目标，以智能建造推进基础设施智能化升级。