制定相应的涉外业务合规管理制度。 第十九条 省属企业应当根据法律法规、监管政策等变化情况，及时对规章制度进行修订完善，对执行落实情况进行检查。 第四章 运行机制 第二十条 省属企业应当建立合规风险识别预警机制，全面系统梳理经营管理活动中存在的合规风险，建立合规风险库，对风险发生的可能性、影响程度、潜在后果等进行系统分析，对于典型性、普遍性和可能产生较严重后果的风险及时发布预警。 第二十一条 省属企业应当将合规审查作为必经程序嵌入经营管理流程，重大决策事项的合规审查意见应当由合规管理负责人签字，对决策事项的合规性提出明确意见。业务及职能部门、合规管理部门依据职责权限完善审查标准、流程、重点等，定期对审查情况开展后评估。 第二十二条 省属企业发生合规风险，相关业务及职能 部门应当及时采取应对措施，并按照规定向合规管理部门报告。 省属企业因违规行为引发重大法律纠纷案件、重大行政处罚、刑事案件，或者被国际组织制裁等重大合规风险事件，造成或者可能造成企业重大资产损失或者严重不良影响的，应当由合规管理负责人牵头，合规管理部门统筹协调，相关部门协同配合，及时采取措施妥善应对。 省属企业发生重大合规风险事件，应当按照相关规定及时向省国资委报告。 第二十三条 省属企业应建立违规问题整改机制，通过健全规章制度、优化业务流程等方式，堵塞管理漏洞，提升依法合规经营管理水平。 第二十四条 省属企业应健全合规举报制度，设立违规举报平台,公布举报电话、邮箱或者信箱，相关部门按照职责权限受理违规举报,并就举报问题进行调查和处理，对造成资产损失或者严重不良后果的，移交责任追究部门；对涉嫌违纪违法的，按照规定移交纪检监察等相关部门或者机构。