行工作职责的身体条件； 5. 具备招募岗位要求的文化程度和工作能力； 6. 支教岗位须“持证上岗”。 报考支教岗位的考生均应具有符合招聘岗位要求的教师资格证书。 参加2024年春季教师资格认定的人员可以先行报考（现场审核时须提交教育部教育考试院颁发的有效期内《中小学教师资格考试合格证明》或高等学校颁发的有效期内《师范生教师职业能力证书》），并在2024年8月底前取得教师资格证书，未取得的将取消招募资格。 7. 具备招募岗位所要求的其他条件。 （三）限制条件 有下列情形之一的，不得报考： 1. 曾受过刑事处罚的，曾受过开除中国共产党党籍、开除公职处分的，尚未解除党纪、政务处分的； 2. 曾因严重违反纪律、规章制度等被单位依法解除劳动（聘用）合同的； 3. 被依法列为失信联合惩戒对象的； 4. 正在接受纪律审查或司法调查尚未做出结论的； 5. 考试违规违纪在禁考期内的； 6. 已参加过“三支一扶”服务的； 7. 相应法律法规规定不得报考的其他情形。 资格审查贯穿招募全过程。 任何时候发现报考者有不符合报考资格条件、弄虚作假的情形，取消考试及招募资格，所产生的后果由报考者本人承担。 三、招募原则及程序 招募工作坚持公开平等、竞争择优的原则，由海南省人力资源开发局按照以下程序组织实施： （一）网上报名 本次招募全部采用网络方式报名，免交报名费。 1. 岗位查询：具体招募岗位详见《2024年海南省高校毕业生“三支一扶”计划招募岗位表》（附件1）；专业目录参照《海南省2024年度考试录用公务员（参照公务员法管理工作人员）专业参考目录》（附件2）。 2. 报名时间：2024年6月1日8：00至6月7日18：00。 3. 报名方式：报考人员须在规定时间内，登录海南省公共招聘网（https://zhaopin. hainan. gov. cn/），首页点击“三支一扶报名”进行用户注册报名。