)重大交易及资金往来。 前款中规定的重大资产变动、重大投资、重大交易及资金往来的具体标准，由慈善组织依据有关法律法规规章在本组织章程或者财务资产管理制度中规定。 第十二条 慈善组织在下列关联交易等行为发生后30日内，应当在统一信息平台向社会公开具体内容和金额： (一)接受重要关联方捐赠; (二)对重要关联方进行资助; (三)与重要关联方共同投资; (四)委托重要关联方开展投资活动; (五)与重要关联方发生交易; (六)与重要关联方发生资金往来。 第十三条 本指引所称的关联方，是指一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的相关各方。 (一)慈善组织的设立人及其所属企业集团的其他成员单位; (二)慈善组织控制、共同控制或施加重大影响的企业; (三)慈善组织设立的其他民间非营利组织; (四)由该慈善组织的设立人及其所属企业集团的其他成员单位共同控制或施加重大影响的企业; (五)由慈善组织的设立人及其所属企业集团的其他成员单位设立的其他民间非营利组织; (六)慈善组织的关键管理人员及与其关系密切的家庭成员; (七)慈善组织的关键管理人员或与其关系密切的家庭成员控制、共同控制或施加重大影响的企业; (八)慈善组织的关键管理人员或与其关系密切的家庭成员设立的其他民间非营利组织; (九)主要捐赠人。 第四章 具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容 第十四条 具有公开募捐资格慈善组织除上述需要公开的内容，还需公开以下信息： (一)按年度公开在本组织领取报酬从高到低排序前五位人员的报酬金额; (二)本组织出国(境)经费、车辆购置及运行费用、招待费用、差旅费用的标准。