和优秀选手颁发荣誉证书及创业培训教材礼包，授予2个赛道冠、亚、季军选手“2025年海南省优秀创业培训讲师”称号。 对积极组织选手报名参赛的单位，颁发优秀组织奖。 四、参赛对象 参赛的创业培训讲师应满足以下条件： （一）自觉遵守国家法律法规和职业道德，师德师风高尚，诚实守信； （二）获得由人力资源社会保障部门核发的《创业培训（SYB）讲师培训合格证书》或《网络创业培训讲师培训合格证书》； （三）严格执行创业培训标准和马兰花创业培训项目实施规程，承担创业培训学员班授课任务1次以上，满意度平均分不低于2. 8分(满分3分)。 五、赛程安排 （一）组织报名 1. 报名时间：2025年11月23日截止。 2. 报名方式：由各市县人力资源社会保障局、省内各高校、职业院校（技工院校）组织推荐创业培训讲师填写《2025年海南省马兰花创业培训讲师大赛报名表》（附件2），在规定截止日期前将《2025年海南省马兰花创业培训讲师大赛推荐汇总表》（附件3）及报名表报送至大赛主办单位电子邮箱hnscypx@163. com 3. 联系单位及电话：海口市和邦路3号省人力资源开发局201室就业指导处，65399961。 （二）大赛启动仪式、初赛前培训，初赛、复赛、决赛赛前培训、决赛及颁奖典礼时间：11月下旬，赛程安排以《2025年海南省马兰花创业培训讲师大赛技术文件》（附件1）为准。 （三）大赛地点：海口市（具体场地另行通知） 六、有关要求 （一）各推荐单位统一安排领队，带领参赛选手，按照大赛要求参赛，参赛人员的相关费用，由推荐报送单位根据实际情况自行解决。 （二）比赛期间，各参赛代表队要严格管理参赛选手及相关人员，遵守大赛各项规定。 （三）大赛主办单位组织专家严格按照全国讲师大赛技术标准编制技术文件并及时发布。 （四）大赛主办单位不向参赛单位和选手收取任何费用。