三十七条 县级以上人民代表大会常务委员会应当通过听取和审议专项工作报告，组织执法检查，开展专题询问、质询、特定问题调查等方式，对本地区优化营商环境工作进行监督。 第三十八条 政府及有关部门不履行优化营商环境工作职责，有下列情形之一的，由其上级机关、主管部门或者优化营商环境工作主管部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）拒绝、推诿、拖延履行法定职责的； （二）违反规定增加或者变相增加办事事项、办事环节、办事材料、办事时限的； （三）擅自收费、越权收费、超标准收费和重复收费的； （四）不履行向市场主体依法作出的政策承诺以及依法订立的各类合同，或者不履行司法机关生效裁决的； （五）违约拖欠市场主体的货物、工程、服务等账款的； （六）违反规定不受理投诉、举报或者推诿、拖延办理投诉、举报事项，违规泄露投诉、举报人信息，以及对投诉、举报人打击报复的； （七）对市场主体故意刁难、吃拿卡要的； （八）没有法定依据实施行政检查、行政处罚、行政强制等行政行为，妨碍市场主体正常生产经营活动的； （九）其他损害营商环境或者侵害市场主体合法权益的行为。 司法机关工作人员违反本条例的，依照国家有关规定追究责任。 第三十九条 本条例自2021年11月1日起施行。