、前置性工作。 习近平总书记指出，“越是扩大开放，越要统筹发展和安全，牢牢守住安全底线。 要科学有序安排开放节奏和进度，加强风险识别和防范，稳扎稳打、步步为营。 ”省打私办、省公安厅坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照省委、省政府部署和省委经济工作会议工作要求，不断健全反走私综合治理工作体系，加强非设关地和“二线口岸”其他监管通道走私风险防控，高效精准打击治理“套代购”走私等违法犯罪活动。 目前，全省走私态势平稳可控，封关运作有序运行，我们将继续和各相关成员单位和市县打私办携手努力，扎实做好封关后走私风险防控工作，以高质量安全保障高水平开放，具体讲有以下四点： 一是不断加强制度保障。 《海南自由贸易港反走私条例(试行)》于12月18日起施行，有效构建起与封关运作相适应的反走私法治体系，为封关运作反走私提供了有力的制度支撑。 根据省委、省政府工作部署，省公安厅联合省委宣传部大力推动反走私普法宣传和法律法规的贯彻落实工作。 在全省部署开展为期3个月的严厉反走私主题宣传活动，已经于12月30日在海南师范大学举办了启动仪式，全力筑牢自贸港封关后反走私法治防线和人民防线。 二是服务保障免税购物经济发展。 持续整合多部门资源，深化“公安+缉私”合成作战工作机制，实战化运行海南自贸港走私风险研判中心，高效精准预防打击“套代购”等走私违法犯罪活动，维护良好的免税购物环境。 封关运作首周(12月18日—24日)，离岛免税购物金额不断提升，海口海关共监管离岛免税购物金额达11亿元，环比封关前一周大幅增长。 目前，离岛免税的购物秩序好，风险可防可控。 三是持续巩固非设关地反走私防线。 实体化运作全省10个“二线口岸”反走私联防联控办公室。 同时坚持“陆海统筹、以岸控海、科技支撑、精准查缉”总体思路，推进全岛岸线64个反走私综合执法站风险防控工作，全天候开展步巡、车巡、船巡、无人机巡、视频巡等“五巡”工作。