会议指出，2025年全省上下完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进海南自由贸易港封关运作准备和经济高质量发展，经济顶压前行、向新向好发展，展现出较强韧性和活力。 会议认为，海南自由贸易港正式封关运作，标志着自贸港建设从政策试点到制度安排的全面转型，既面临着难得的发展机遇，也面临着诸多风险挑战，但总体上机遇大于挑战、有利因素大于不利因素。 做好2026年经济工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会、中央经济工作会议精神，以及习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹发展和安全，以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位，锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，扎实推进全面深化改革开放，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，推动科技创新和产业创新深度融合，积极培育壮大新质生产力，加快构建具有海南特色和优势的现代化产业体系，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局，助力全国构建新发展格局。 会议强调，明年经济工作要以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，秉持“扎实推进”的总要求，谋划工作结合实际，推进工作突出实干，落实工作追求时效，并用九个“扎实”对明年重点工作任务作出具体部署。 一是扎实推进自由贸易港建设，实现封关首年“开门红”。 明年是封关运作后的第一年，也是检验制度设计、释放政策红利的关键时期。