性评价、环境影响评价等评估评价和取水许可等事项不作为项目审批或者核准条件。地震安全性评价由建设单位在工程设计前办理完成，其他事项由建设单位在工程开工前办理完成。 第二十四条 省级行业主管部门应当统筹优化工程建设项目审批流程，可以根据工程建设项目类型、投资类别、规模大小等，结合实际梳理合并和分类制定审批流程。 在重点园区和其他条件成熟区域内实行“用地清单制”。市、县、自治县人民政府及其有关部门应当在土地出让或者划拨前，明确用地清单事项，将用地清单与有关区域评估结果一并交付用地单位，并作为审批管理、技术审查的依据。 重点园区和其他条件成熟区域内的简易低风险工业、仓储等土地用途工程建设项目，由行政审批服务部门或者重点园区管理机构代为准备工程建设项目审批事项和评估评价事项所需材料，市、县、自治县人民政府及其有关部门或者重点园区管理机构按规定带方案出让土地。对于带方案出让土地的工程建设项目，不再对设计方案进行审核。 第二十五条 重点园区和其他条件成熟区域内符合条件的工程建设项目，在建设单位依法获取土地使用权、具备开工条件并作出相关承诺后，行政审批服务部门或者重点园区管理机构可以一次性核发相关证件，项目即可开工。 第二十六条 房屋建筑工程、市政基础设施工程以及国家和本省规定的其他工程建设项目实行施工图设计文件联合审查，将消防设计、防雷装置设计、人防设计等技术审查并入施工图设计文件审查。 对符合条件的工程建设项目取消施工图设计文件审查，具体办法由省级行业主管部门制定。 第四章 监管和服务 第二十七条 省和市、县、自治县人民政府及其有关部门应当加强审批、监管协同。行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当将经营主体提交的告知承诺书、行政许可和备案信息同步推送至同级人民政府有关行业主管部门。