宁市政府依照《美丽河湖保护与建设参考指标（试行）》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》，有序推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设工作，确保相关建设达到时限进度要求。 省水务厅正在积极开展《海南省幸福河湖建设实施方案（2025-2030年）》编制工作，下一步可根据小海周边汇入河流情况，按照条件要求，积极将小海周边符合条件的河流积极纳入实施方案中，开展省级幸福河湖建设。 三是加大资金筹措力度。 万宁市政府根据《生态环境部办公厅 财政部办公厅关于印发<中央生态环境资金项目储备库入库指南（2021年）>的通知》（环办科财〔2021〕22号）、《海南省生态环境厅 海南省财政厅关于印发<省级生态环境项目储备库入库指南（试行）>的通知》（琼环科字〔2022〕5号）等相关文件，积极开展小海流域美丽河湖项目策划，组织开展项目前期工作，编制有关申报材料，加快推进项目立项，积极争取中央和省级财政资金支持，同时拓宽资金筹集渠道，鼓励社会资本参与小海流域美丽河湖建设。 积极谋划推进小海流域EOD项目，吸引更多的资金投入，为项目建设提供充足的资金保障。 感谢您对万宁市小海流域生态环境治理工作的关心和支持！ 海南省生态环境厅 2025年6月26日 （联系人：刘小星；联系电话：65236591）