| 索 引 号：B1Q439542/2024-00018 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2024-09-18 | | 名 称：中共海南省委优化营商环境领导小组办公室关于推广第五批优化营商环境示范案例的通知 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 附件1 第五批优化营商环境示范案例 优化营商环境示范案例1 澄迈县实施“项目直通车” 全链条工程建设项目审批制度改革 助力企业实现“一站式”开工 澄迈县人民政府 海南省营商环境建设厅 海南省自然资源和规划厅 海南省住房和城乡建设厅 为解决企业项目决策难、落地难、供地信息不对称及工程项目审批难等问题，澄迈县进一步深化园区极简审批改革，以企业、项目需求为导向，从工程建设项目的全生命周期流程出发，建立了“项目策划+产业招商+土地超市+极简审批”的“项目直通车”服务机制，实现企业线上精准拿地，拿地后“一站式”开工。 2023年9月，澄迈“项目直通车”改革“首单”落地，企业从签约拿地到办理施工许可仅用七个半小时，得到了企业的高度肯定。 一、主要做法 （一）聚焦企业投资痛点，以数字赋能促进企业精准投资。 针对企业投资决策过程中土地信息不透明、后期开发限制多等痛点，澄迈县创新研发“产业地图”，并推动“产业地图”与“土地超市”平台深度融合，将澄迈县园区产业未来规划“一张蓝图”、现状配套、产业链分布、管控指标、惠企政策等信息融合形成用地清单，融入用地展示中，形成全面的用地清单，以便企业作出精准的投资决策。 企业通过“海易办”APP进入“产业地图”，可准确了解具体地块准入条件、行业管控要求等详细信息，有效解决企业项目策划阶段信息不全和政策不明的难题，助力企业精准匹配投资项目用地。 （二）聚焦项目报建难点，以预制审批高效压缩审批耗时。