家院士创新平台正式挂牌运营。 11月4日，第三届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平通过视频发表主旨演讲，明确指出“海南自由贸易港建设顺利开局”。 11月1日，海南首部价格监测规章——《海南省价格监测管理规定》开始施行。 10月30日，海南省地方金融综合风险防范系统正式上线。 10月28日，海南省人民政府印发《海南省支持高新技术产业发展若干政策(试行)》。 10月27日，海南首个国家海外人才离岸创新创业基地在海口揭牌。 10月26日，海南发布《海南自由贸易港制度集成创新行动方案(2020—2022年)》。 10月26日，海南省金融监管局、海南省市场监管局、人行海口中心支行、证监会海南监管局联合印发《海南省关于开展合格境外有限合伙人(QFLP)境内股权投资暂行办法》。 10月23日，人力资源社会保障部印发《关于支持海南自由贸易港人力资源和社会保障事业创新发展的实施意见》。 10月16日，中组部选派到海南挂职的新一批110名优秀干部到任。 10月13日，海南自由贸易港重点项目第三批集中签约活动在海口举行，共签约项目46个。 10月10日，中共海南省委办公厅、海南省人民政府办公厅联合印发《海南省创一流营商环境行动计划(2020—2021年)》。 10月9日，中共海南省委办公厅、海南省人民政府办公厅联合印发《海南自由贸易港制度集成创新行动方案(2020-2022年)》。 9月29日，国家税务总局印发《海南离岛免税店销售离岛免税商品免征增值税和消费税管理办法》。 9月29日，国家发展改革委公布《海南现代综合交通运输体系规划》。 9月28日，海南自由贸易港首条洲际越洋航线在洋浦小铲滩码头正式开通运营。 9月27日，海南发布《海南自由贸易港高层次人才认定办法》《海南自由贸易港高层次人才分类标准(2020)》。