海南省唯一的国家级高新技术产业开发区，重点发展医药与医疗器械、高端低碳制造业、智能传感器及信息技术等高新技术产业，是海南省、海口市高新技术产业发展的主体承载区。 海口综合保税区是经国务院批准设立，责权利全部归属海口市，具有口岸、物流、加工等功能的海关特殊监管区域，是海南唯一的综合保税区及2个海关特殊监管区域之一，是目前海南开放层次最高、外向经济集聚度较强的园区。 三亚崖州湾科技城位于三亚市西部，毗邻南山文化旅游区和大小洞天风景区，规划面积为26. 1平方公里，主要由南繁科技城、深海科技城、大学城、南山港和全球动植物种质资源中转基地(即“一港、三城、一基地”)五部分共同构成。 三亚中央商务区采取“法定机构+平台公司”管理机制。 包括东岸单元、月川单元、凤凰海岸单元及海罗四个单元，旨在更好地统筹和推动三亚总部经济和中央商务区及三亚邮轮游艇产业园的建设管理工作。 文昌国际航天城位于海南省文昌市，是中国首个滨海发射基地，园区采取“法定机构+平台公司”管理体制，起步区分八门湾西片区和航天超算产业片区，明确了“将航天城起步区建设成国际一流、对外开放、融合创新的航天城先行发展示范区”的综合定位，“四基地一中心”的产业定位，即航天领域重大科技创新产业基地、空间科技创新战略产业基地、融合创新示范产业基地、航. . . 海南陵水黎安国际教育试验区采取“法定机构+平台公司”管理体制，支撑以旅游业为龙头的现代服务业和高新技术产业发展，突出国际化和开放型特色，积极引进境内外一流教育资源，举办一批高水平中外合作办学机构(项目)，并引进境外一流工科大学独立办学，培育一批有影响力的教育机构及教育服务机构，大力发展教育服务贸易，打造国家级教育创新发展示范区。 海南生态软件园位于海口西侧、盈滨半岛、美仑河畔，是海南互联网信息产业主要载体和平台，现已依法设立法定机构海南生态软件园管理局。