模约为高等职业教育的10％左右。 2．继续优化职业教育布局结构。 夯实办学主体责任，实施职业学校办学条件达标工程，构建具有海南特色的“东西南北中”职业教育布局。 到2030年，以海口、三亚经济增长极为南北地区核心，推动职教产业园区建设，支持海南经贸职业技术学院、三亚航空旅游职业学院等建设职业本科学校，整合省级教育资源新建2－3所公办高职院校；以琼海为中心，建立辐射东部地区发展的职业教育中心；以儋州为核心，打造服务儋洋一体化发展的西部职业教育中心；整合五指山市省级教育资源，建设具有民族特色的中部职业教育中心。 支持高职院校与优质中职学校组建区域性、行业性联合职业技术学院，在中职学校设置分校或分院，重点培养五年一贯制高素质技术技能人才。 3．促进职业教育与不同类型教育融合融通。 加强职业教育与普通教育各学段融通，实施中等职业教育与普通高中教育同批次并行招生，建设面向中小学生的职业教育体验中心和课程。 探索建设综合高中。 探索“学分银行”创新发展，推进学习型社会建设。 优化乡村党员干部群众的教育项目，鼓励职业学校开展涉农技能培训，助力乡村振兴与产业转型发展。 创新海南特色社区教育模式，建立线上线下四级办学体系。 加强终身教育保障，推行终身职业技能培训和在岗继续教育，支持职业学校开展社区教育。 4．深化“职教高考”改革。 完善“文化素质＋职业技能”考试招生办法。 扩大对口单招规模。 建立职业教育技能考试破格录取制度，获得国家级二类以上技能大赛、省级一类综合性技能大赛优胜奖及以上或全省职业院校技能大赛三等奖及以上的选手，可通过我省对口单招方式申请技能免试进入省内高职专科或职业本科学校就读相关专业。 5．调整优化专业结构。 紧贴海南自贸港四大主导产业及重点园区发展需求，完善专业动态调整机制。