，在东坡文物保护、土地征收征用、景区创建、东坡行旅主题游径打造等方面予以支持。 鼓励社会力量通过投资、捐赠、资助、传播、志愿服务等方式参与东坡文化保护发展工作。 第七条 省和相关市、县、自治县人民政府应当加强东坡文化保护队伍建设，培养东坡文化保护、研究和传承等各类人才，支持东坡非物质文化遗产代表性项目的代表性传承人开展东坡文化的传承、展示和相关活动。 第八条 鼓励设立和发展东坡文化相关行业组织。 相关行业组织应当依法开展东坡文化保护发展相关活动，发挥研究、宣传、引导、服务、协调作用，加强行业自律，维护行业的合法权益。 第九条 本省建立东坡文化保护发展工作专家咨询制度，为编制东坡文化保护规划、审批与东坡文化有关的建设工程以及决定其他与东坡文化有关的重大事项提供专家咨询意见。 专家咨询制度的组织形式和工作规程由省人民政府旅游和文化主管部门会同有关部门制定，报省人民政府批准后公布实施。 第十条 省和相关市、县、自治县人民政府旅游和文化主管部门应当会同有关部门加强东坡文化普查登记、抢救发掘、保护整理、评估认定等工作，建立东坡文化档案，明确保护范围和管控要求，做好分类分级保护管理工作。 东坡文化分类分级保护管理的具体办法，由省人民政府旅游和文化主管部门另行制定。 第十一条 在工程建设施工或者生产活动中，施工单位或者生产者发现东坡文化相关文物或者疑似文物的，应当保护现场，并立即报告所在地的旅游和文化主管部门。旅游和文化主管部门应当根据文物保护相关规定进行处理。 支持运用物联网、大数据等技术，对东坡文化相关文物的保存环境、游客流量、周边建设活动等进行实时监测，及时发现并处理潜在的安全风险，提升保护工作的及时性和精准度。 禁止任何单位和个人擅自挖掘、迁移、拆除、修缮、重建以及非法买卖、走私东坡文化相关文物。