价。 对符合条件的品种，给予一定的资金支持。 （十一）提高监督检查效率。 一是优化现场检查流程。 实施减免、合并、优先检查，提高检查效率。 二是推行非现场检查。 综合运用书面检查、远程检查等方式，推动现场检查向“现场＋非现场”相结合转变。 三是强化审评与检查联动。 健全技术审评与注册核查联动工作制度，推动注册技术审评和现场注册核查有效衔接，提高产品注册质效。 （十二）强化产品预警监测。 一是提升特许药械警戒水平。 探索特许药械警戒管理地方立法研究，健全临床急需进口药械主动监测、重点监测工作机制。 二是加强药械警戒标准化体系建设。 对标国内外先进做法，积极探索创新药械警戒体系标准化构建路径。 三是提升药品安全监测预警信息化水平。 在“三医”联动一张网平台建立不良反应／不良事件快速上报、风险信号自动识别功能模块，完善“三医”联动平台安全监测预警智慧化建设。 四、推动监管创新和扩大对外开放 （十三）打造真实世界研究应用高地。 一是推动真研试点转段升级。 实施真研三年行动计划（2025－2027年），加快推进真实世界研究应用。 二是持续推进沟通交流。 充分用好真研沟通渠道，为真研产品提供指导，争取真研产品加快审评审批，每年促推3－5个国际创新药械开展真研，2－3个通过真研辅助获批上市。 三是支持真研成果转化。 进一步拓展“乐城研用＋海口／琼海生产”模式，推动更多创新药械实现本地化生产。 （十四）积极试点分段生产模式。 一是加快生物制品分段生产试点落地。 指导、鼓励省内持有人联合具备条件的受托生产企业提出试点申请，结合实际制定分段生产试点方案，按照“一品一策”原则按程序推进。 二是探索实施进口原料药跨境分段生产。 探索开展进口原料药在保证质量和一致性的前提下，将部分工序以分段生产的方式，落地海南生产。 （十五）推动产品进口便利化。 一是深化研发及生产用物品进口联合监管服务机制。