定的“零关税”货物，在租赁期间接受海关监管。租赁进口货物留购并以“零关税”货物申报进口的，自办理留购报关手续海关放行之日起，按照本办法第十八条规定接受海关监管。 第三十二条 享惠主体如需将设有海关监管年限且在海关监管年限内的“零关税”货物开展出租经营业务的，应按照海南省人民政府对相关“零关税”货物的具体管理措施的规定执行。违反相关规定的，海关按照本办法第二十条规定处理。 享惠主体将不设监管年限的“零关税”货物在海南自贸港内出租给其他享惠主体的，免于补缴进口税收；在海南自贸港内出租给非享惠主体、个人，或经“二线”出租至内地的，应按照本办法第十二条、第二十六条规定，由享惠主体按其进口料件补缴进口关税、进口环节增值税和消费税。 第三十三条享惠主体申报出境维修的“零关税”货物，在规定期限内自“一线”复运进境时，境外修理费、料件费按照现行规定办理海关手续。其中属于进口征税目录外的，可适用“零关税”政策，征免性质和征减免税方式按照“一线”进口“零关税”货物的相关规定填报，海关参照本办法第十八条相关规定实施监管。 符合海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”货物管理措施的规定且经主管海关审核同意的，享惠主体可将“零关税”货物经“二线”运至内地进行维修、检测，并在海关确定的维修期限内复运至海南自贸港。因特殊情况，需要延期的，应报主管海关同意。 第七章附则 第三十四条“零关税”货物及其加工制成品补缴进口税收时，适用享惠主体办理纳税手续之日实施的税率和计征汇率，不征收缓税利息。其中，符合优惠贸易协定项下相关原产地管理规定的，可按规定申请适用协定税率或特惠税率。 第三十五条不设海关监管年限的“零关税”货物的计税价格确定，按照《执行税收政策通知》第十二条中其他“零关税”货物计税价格确定规定执行。