把信用主体从原先的政府、经营主体、社会组织、自然人四类拓展到了司法执法领域，重点加强司法执法人员和行政执法人员主体信用建设，建立执法人员信用记录和信用承诺制度。 二、发挥政务诚信引领作用更加突出 政府信用在社会信用建设中具有先导作用，我们以政务诚信带动社会诚信水平整体提升，针对政府历史欠账、合同履行不及时等问题，一方面，开展历史遗留问题攻坚行动，集中整治“新官不理旧账”等行为。 另一方面，建立政府合同诚信履约监测机制。 前期已在海口、儋州等地试点，后续将不断完善机制、全面推广，并与省纪委的“监督一张网”对接，进一步强化政府合同的履行。 第三，开展政务诚信评价，探索建立政府失信行为的认定标准，对存在失信行为的部门实施限制申请财政性资金项目、试点示范、评先评优等一系列措施。 三、实施守信激励措施更加丰富 联合奖惩是社会信用体系建设的核心机制之一，但往往存在重惩戒、轻激励的现象。 近年来，我们在激励措施方面进行了一系列探索，比如在“二线口岸”通关中，列入高级认证企业和白名单的守信主体均可以享受低频次查验、“分批出岛集中申报”等措施；在公共资源交易领域推行电子保单替代投标保证金，已达69. 8万笔，纾缓企业资金占用1073. 7亿元；海港口岸“信用+智慧”综合型服务平均缩短船舶边检通关时间20%、船员换班手续办理时间30%；依托“金椰分”对守信个人实施激励超500万人次。 这次重点举措特别提出要加快构建信用激励政策环境，除省营商环境建设厅牵头制定守信联合激励措施清单外，还鼓励各单位、各行业、各领域制定相应的守信激励措施清单。 同时在金融服务、公用事业、生活消费、商业合作、会员增值服务等方面鼓励推出市场化、多元化、个性化的守信激励措施和服务。 对这类提供措施和服务的经营主体，我们也将通过信用加分等措施予以激励。 四、保障信用主体权益更加充分 信用主体权益保障是社会信用体系建设的基本前提。