营规范。 一是名称规范。 草案规定，免税店冠名方式为“市县名称＋字号＋日用消费品免税店”，同时规定，免税店名称的内容和文字应当符合国家有关规定。 二是财务规范。 草案规定，免税店应当建立“零关税”日用消费品购销存和出入库台账，实时向海南社会管理信息化平台、公共服务平台、海关监管平台等推送销售等相关数据。 三是制度规范。 草案规定，免税店应当执行有关防范、打击走私的规定，制定人员管理和防范走私内控管理制度，加强合规性约束、风险识别预警、应急处置和监督惩戒。 （五）加强监督管理。 一是规定有关部门和单位履行职责时，可以采取现场检查、询问当事人、查阅资料、检查场所等措施，当事人应当协助、配合，不得拒绝、阻挠。 二是规定任何单位和个人不得以牟利为目的将已经购买、属于消费者个人使用的“零关税”日用消费品再次销售。 三是规定任何单位和个人不得违法为“零关税”日用消费品提供运输、仓储、保管、邮寄、配送等服务。 四是规定失信惩戒。 草案规定，“零关税”日用消费品购物主体严重失信行为的认定及惩戒措施，依照有关法律法规的规定执行。 （六）设定法律责任。 一是对以欺骗、贿赂等不正当手段取得“零关税”日用消费品经营主体资格的，予以罚款，撤销许可。 二是对日用消费品免税店不按规定制定防范走私内控管理制度等行为，予以警告、责令改正、罚款。 三是对在市场流通环节收购、倒卖“零关税”日用消费品和违法为“零关税”日用消费品提供运输、仓储、保管、邮寄、配送等服务的行为，依法设定了相应的法律责任。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心