列入“信用中国”网站、中国政府采购网失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）（提供网页截图并加盖公章）。 （五）本项目不接受联合体参与比选； （六）单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得同时参加此次比选； （七）具备提供数据采集、核算分析、管理与展示为一体的项目系统平台单位； （八）具备从事市场调查、统计调查所需的专业能力、专业人员的调查单位； （九）具备法律法规规定的其他条件。 四、比选材料提交 （一）营业执照副本、组织机构代码证副本、税务登记证副本有效证件（或三证合一的营业执照）等资料复印件以及承接项目所需的资质证明文件； （二）提供依法纳税和缴纳社保证明（需有收缴部门的印章）； （三）按照评定标准需提供的相关材料，需基本响应项目需求； （四）无违法违规行为承诺书，近三年内无重大违法经营活动记录、无重大违法证明（提供书面声明函）； （五）法人代表授权委托书及法人代表身份证复印件； （六）单位简介和报价函。 以上材料均需有目录并加盖公章胶装成册，一式三本及电子版U盘一份，将参选文件密封并在封口处加盖公章。 未按要求提报参选文件视为无效标。 五、评定标准 （一）按照项目的内容和要求合理制定实施方案； （二）具备完成项目硬软件条件，考察供应商实施团队能力； （三）项目报价情况（详见附件2，以此为模板基础）； （四）综合业绩等其他因素。 六、提交材料时间及地点 报价文件递交截止时间：2026年3月6日17:30前。 纸质材料及电子版密封后在报名截止时间前送至海南省海口市海府路59号海南省旅游和文化广电体育厅1328办公室。 请注明参选2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目，逾期或不符合规定的相关文件恕不接收。