以独立法人资格单位申办必须具备以下条件： 1. 合法经营，依法纳税。 2. 具有相应项目的专业办赛能力、资金支持能力和市场运作能力，保证赛事安全顺利进行。 3. 具有相关国际国内大型体育赛事运营经验和成功办赛案例。 （二）有下列情形之一的申办单位，不予申报： 1. 申办单位近三年内因违法违规行为被执法部门查处过或正在接受调查的，或被纳入政府失信黑名单的。 2. 有其他不良记录的。 （三）以多个独立法人资格单位组成联合体申办。 除满足以独立法人资格单位申办必须具备的条件外，还须具备以下条件： 1. 以联合体方式申办时以其中一个单位为主体提交申报材料，承担主体责任并出具验资证明；同时须提交《联合体合作协议》，规定每个单位详细的责任分工和权利义务。 2. 以联合体方式报名的相关单位需要展示其在体育赛事运营方面的经验和能力，包括但不限于赛事策划、组织、执行、宣传、招商等方面。 三、申办材料 申办单位应提交材料包含但不限于以下内容： （一）单位简介：申办单位基本情况介绍（含营业执照或法人证书；企业纳税证明及近3个月的社保缴费记录证明；上一年度经会计师事务所或审计机构出具的审计财务报告或近3个月的财务报表）。 （二）赛事方案：包括赛事工作方案、竞赛方案、保障方案、宣传方案、市场招商方案、安保医疗方案、舆情处置预案及应急预案（含熔断机制）等。 （三）赛事预算：提供详细的赛事预算、资金筹措计划以及不低于赛事奖励资金最高额度30%的验资凭证。 （四）成功案例：提供曾承办过的赛事或活动相关材料，包括合同、赛事总结、媒体报道等。 （五）获得的荣誉：提供申办单位所获荣誉或曾经举办赛事荣誉。 （六）承诺书：申办单位应出具承诺书，包含购买赛事公共保险；确保赛事规范、安全、有序、顺利进行。 四、申办流程 （一）提交申请：申办单位将申办书（附件1）及相关材料发送至邮箱35137654@qq.