海南省人民代表大会常务委员会 公 告 第95号 《海南省东坡文化保护发展规定》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十一次会议于2025年11月27日通过，现予公布，自2026年3月1日起施行。 海南省人民代表大会常务委员会 2026年1月13日 海南省东坡文化保护发展规定 （2025年11月27日海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过） 第一条 为了加强东坡文化的保护、传承和利用，彰显东坡文化的历史地位与现实价值，弘扬中华优秀传统文化，促进东坡文化创造性转化、创新性发展，推动海南文化事业繁荣和文化产业发展，根据有关法律、法规，结合本省实际，制定本规定。 第二条 本省行政区域内的东坡文化保护发展以及相关活动，适用本规定。 本规定所称东坡文化，是指与北宋文学家苏轼（苏东坡）在琼期间历史活动密切相关，具有历史、文学、艺术、科学、社会等价值的物质与非物质文化形态。主要包括： （一）东坡书院、儋州故城、桄榔庵遗址、东坡井、苏公祠等不可移动文物； （二）载有东坡诗词、文章、事迹的书画、碑帖、器物、文献等可移动文物； （三）东坡传说、东坡美食烹制技艺、传统技艺等非物质文化遗产； （四）其他能够体现东坡精神品格、文学艺术成就，具有重要保护价值的文化资源。 法律、法规对本条所列的文化形态，在文物保护、非物质文化遗产保护等方面另有规定的，从其规定。 第三条 东坡文化保护发展工作应当遵循科学规划、严格保护、合理利用、传承发展、政府主导、社会参与的原则。