4年6月，海南已实施进口水泥智慧商检采信9批，共计18. 21万吨，货值5288. 8万元人民币，企业反映较好。 （二）大幅提升资金周转效率，企业经营降本增效。 占用进口企业资金减少，在采用智慧商检采信通关之前，平均每船次的监管时间在40天或以上，现在仅为3～5天，缩短监管时间35天以上，资金占用减少了35天以上，一年可节约资金成本约200万元；同时水泥储库的周转效率提升近4倍，企业减少了建设水泥储库的大额投入；由于缩短了监管周期，企业可以根据市场需求充分发挥产能，提升企业盈利水平。 （三）全力推动首单落地，助力高水平压力测试。 全国首船首单智慧商检采信模式进口水泥落地海南洋浦，是海关“支持海南自贸港封关运作压力测试攻坚克难”专项行动中“扩大第三方采信商品范围”的重要实践成果，为不断拓展政策应用场景和试点企业范围，充分释放自贸港的开放优势和政策红利奠定了坚实基础。 优化营商环境示范案例5 洋浦海事局创新推出集装箱运输安全 监管全覆盖模式 助推西部陆海 新通道航运枢纽建设 洋浦海事局 为推动海南西部陆海新通道航运枢纽建设，保障包装货物海运安全，洋浦海事局聚焦液袋海运安全难题，创新性推出集装箱运输安全监管全覆盖模式，明确一次性集装箱液体集装袋（以下简称“液袋”）运输非危险液体化学品和食品的适用性，促进集装箱液袋海运健康发展，助推辖区集装箱货物运输安全。 一、主要做法 （一）开展西部陆海新通道集装箱液袋海运安全风险评估，完善安全运输体系。 为解决液袋海运安全难题，洋浦海事局组织开展集装箱液体集装袋安全环境风险评估与海上运输条件研究，并形成《评估报告》成果，通过了上海海事大学、上海海事局、广西海事局、辽宁海事大连危险货物运输研究中心等权威单位专家的评审。