个方面： （一）完善国资监管体制机制。 通过明确履行出资人职责的机构的职责定位，加快形成科学系统、精简高效的以管资本为主的国资监管体制机制。 一是理顺监管机制。 明确履行出资人职责的机构根据本级人民政府的授权履行出资人职责，依法对企业国有资产进行监督管理。 对经营性国有资产实行集中统一监管，坚持政企分开、政资分开，实行所有权与经营权分离，充分发挥专业化监管优势，做强做优做大国有经济和国有企业。 二是转变监管方式。 明确履行出资人职责的机构应当以管资本为主，基于出资关系，依照法律法规和章程参与企业治理，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。 三是优化履职方式。 立足出资人职责和企业国有资产监管职责，以权力和责任清单、分类授权放权清单形式列示履行出资人职责的机构行权履职的工作事项，进一步厘清职责边界，规范行权履职。 （二）健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制。 健全国有企业法人治理结构和市场化经营机制是激发企业活力、提高效率的关键。 通过建立完善的法人治理机制，强化国有企业市场主体地位，推动企业建立健全市场化经营机制。 一是完善中国特色现代企业制度。 建立以章程为核心，权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的法人治理机制。 明确党组织在国有企业法人治理结构中的法定地位，国有企业中中国共产党的组织，按照中国共产党章程的规定发挥领导作用，研究讨论企业重大经营管理事项，支持企业的组织机构行使职权。 建立健全外部董事选聘和管理制度，完善外部董事评价和激励约束机制。 二是建立健全市场化选人用人和考核机制。