水平。 （二）提升企业诚信经营意识。 通过开展企业信用评价，构建茶叶生产企业行业内“守信激励、失信惩戒”的监管模式，强化了企业诚信自律，引导行业健康有序的发展。 同时，通过信用档案和信用记录，结合“茶叶贷”“信易贷”“信易批”等应用场景，持续释放惠企红利。 比如，推出信用无抵押贷款，给予A级的企业信用方式贷款额度最高不超过200万元，B级和C级的企业信用方式贷款额度最高不超过30万元，至2024年6月，已有4家茶企获贷410. 8万元；又如，将信用优良商家作为旅游景区线路站点，向旅客推介口碑好、信誉高的商家，激励企业争当诚信企业。 （三）助推产业高质量发展。 茶产业是五指山特色优势产业，也是推动农民增收致富的“黄金叶”。 推行茶叶“信用+监管+溯源”应用场景，利用“信用+”要素赋予茶叶产品产地专属身份二维码，构建茶叶产品“一物一码”产地信息档案。 通过茶叶产品领域数据分析监测茶叶生产情况，统计监测全市茶青生产数量，及时掌握追踪茶企茶叶生产溯源情况，避免出现产品以次充好等情况发生，切实维护“五指山热带雨林大叶茶”区域公共品牌口碑，助推茶产业高质量发展。 截至2024年6月，已完成万亩的产地赋码，产地码申领达4万次，对应茶青产量14. 2万斤，覆盖茶叶市场价值1700万元。