统筹调剂。 相关工作将在海南省公共招聘网另行通知。 （九）培训及上岗 公示期满后，由海南省人力资源开发局印发招募录取通知，组织开展岗前培训，培训后统一派遣报到。 各市县“三支一扶”办公室将组织招募人员与服务单位签订《海南省高校毕业生“三支一扶”计划协议书》，招募人员须按规定时间上岗服务。 四、保障政策 （一）服务期间，“三支一扶”人员工作、生活补贴标准基本达到当地乡镇机关或事业单位从高校毕业生中新聘用工作人员试用期满后工资收入水平。 （二）服务期间，新招募“三支一扶”人员服务满6个月以上的，一次性发放安家费补贴3000元。 对年度考核取得合格及以上等次的,增发一个月的工作、生活补贴。 （三）服务期间，“三支一扶”人员享受绩效工资。 第一年按新参加工作人员执行见习期绩效工资；第二年管理人员按最低等级的管理岗位、专业技术人员按其取得的专业技术资格所对应的专业技术层级的最低等级岗位执行绩效工资。 （四）服务期间，“三支一扶”人员按规定参加基本养老、基本医疗、工伤保险，缴费基数为工作、生活补贴。 单位缴纳部分由所在服务市县承担；个人缴纳部分由所在市县“三支一扶”办公室在个人工作、生活补贴中代扣代缴。 按规定参加岗位能力提升脱产培训。 （五）服务期间，“三支一扶”人员符合评定专业技术资格条件的，可申请评定专业技术资格。 在今后晋升高一级专业技术资格（职务）时，其在基层的服务年限可计入本岗位专业技术工作年限。 （六）服务期满考核合格的，由省“三支一扶”办公室颁发《高校毕业生“三支一扶”计划服务证书》（以下简称《服务证》），按规定享受各项优惠政策。 五、其他事项 （一）被招募人员应在规定时间内到服务单位报到，无故未在规定时间内报到的，取消招募资格。 （二）被招募人员服务期内，由服务单位和当地“三支一扶”办公室负责按规定进行管理。