一”（一户一码、一秤一员、一业一标）+云监管+“红黄牌”信用监管模式在涉旅领域全覆盖。 开展涉旅行业信用分级分类监管，推进涉旅经营主体“红黑榜”和失信主体认定。 利用“金椰分”信用激励方式，指导各市县发动涉旅企业开发信用激励产品。 三、旅游公共服务保障提升行动 （三）完善旅游管理机制。 各市县参照省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组工作机制，构建本地国际旅游消费中心和市场整治领导及协作机制。 在省和市县同步建立假日旅游工作指挥协调机制，由省政府分管旅游工作的领导和各市县主要领导分别担任两级假日旅游工作指挥协调机制协调人，在春节、五一、国庆等重要节假日期间，统筹指导相关部门共同做好假日旅游工作。 建立市县领导驻点景区景点工作机制，重要节假日期间，客流量比较集中的景区景点由市县政府领导率工作组驻点，做好客流疏导、服务保障、应急处置等工作。 实施通报和失职问责机制，对各市县工作成效进行评估考核。 （四）加强公共服务设施建设。 优化旅游公共服务信息平台，完善海南省综合监管平台及酷游海南平台功能。 做好两环公路配套设施建设，更新完善沿线交通标识标牌、公共厕所、旅游驿站、加油站、充电桩、停车场、遮阳清凉场所、观景台、餐饮服务、特色打卡点、绿色骑行道等布局；提升两环公路商业配套设施水平，推进商旅文融合发展。 做好公共基础设施适老化改造，进一步做好无障碍设施建设。 在景区、酒店及周边按照相应等级配置停车场等配套设施，对不符合标准的场所，按要求降低或取消相应等级。 鼓励各级政府机关、事业单位在法定节假日、重大节庆活动期间免费开放内部停车场。 合理划定游泳区、非游泳区、危险区域范围，张贴安全提示及警示标语，配备岸巡人员，做好公共沙滩广播媒体服务和监控服务。 实施“轻松游”暖心服务，在全省各地机场、动车站、酒店、民宿等推广实施游客行李寄存、托运服务。 （五）优化旅游交通体系。