| 索 引 号：/2025-00118 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民代表大会常务委员会 | 发 文 日 期：2025-08-05 | | 名 称：海南自由贸易港“二线口岸”通关信用管理若干规定 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：尚未生效 | 海南省人民代表大会常务委员会 公 告 第82号 《海南自由贸易港“二线口岸”通关信用管理若干规定》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年7月30日通过，现予公布，自2025年12月18日起施行。 海南省人民代表大会常务委员会 2025年7月31日 海南自由贸易港“二线口岸” 通关信用管理若干规定 （2025年7月30日海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议通过） 第一条 为了促进海南自由贸易港“二线口岸”通关便利，规范“二线口岸”通关信用管理，完善守信激励和失信惩戒机制，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》等有关法律、行政法规，结合海南自由贸易港实际，制定本规定。 第二条 对经“二线口岸”从海南自由贸易港进入中华人民共和国关境内其他地区的货物、物品、交通运输工具相关的经营主体和个人的信用管理，适用本规定。 第三条 “二线口岸”通关信用管理坚持依法规范、分级分类、高效便利、安全有序的原则，构建以信用为基础的监管机制，实施动态管理。