2025-01-17/ 海南省开放航权工作专班办公室关于印发《海南省促进航空物流高质量发展若干措施》的通知 各市县人民政府，省开放航权工作专班办公室各成员单位，各有关单位： 《海南省促进航空物流高质量发展若干措施》已经省开放航权工作专班同意，现予印发，请遵照执行。 海南省开放航权工作专班办公室（代） 2025年1月15日 （此件主动公开） 海南省促进航空物流高质量发展若干措施 为贯彻落实省委、省政府决策部署，加快推进海南自由贸易港航空物流高质量发展，服务“两个基地”“两个枢纽”“两个网络”建设，特制定本措施。 一、总体目标 到2025年底，建立较完善的航空物流保障体系，全省机场货邮吞吐量力争达到32万吨，境外货运航线数量达到10条以上，境外航空货邮吞吐量达2. 5万吨以上；到2027年底，全省机场货邮吞吐量力争达到35万吨，境外货运航线数量达到12条以上，境外航空货邮吞吐量达2. 8万吨以上。 二、重点工作任务 （一）系统推进航空客货枢纽建设 1．推动全省机场功能定位差异化发展。 海口美兰机场定位为全省主航空区域枢纽机场，客货并举，突出航线网络通达性和枢纽功能，加快推动落实《海口美兰国际机场总体规划（2024版）》。 三亚凤凰机场定位为次航空区域枢纽机场，以客为主，兼顾货运，研究申报空港型国家物流枢纽，加快推进三期改扩建项目，力争2025年底前建成。 琼海博鳌机场定位为重要支线机场，加强货运功能，兼顾海南公务机保障，加快推进博鳌机场三期扩建项目，力争2025年底前建成。 东方机场定位为支线机场，打造为货运特色机场，力争2025年开工建设。