信息的收费项目和收费标准 政府机关依申请提供政府信息，不收取费用。 但是，申请人申请公开政府信息的数量、频次明显超过合理范围的，政府机关可以相应收取信息处理费。 政府机关收取信息处理费的具体办法依据省政府相关规定执行。 申请人申请减免费用的，届时请提供相关证明。 四、监督方式及程序 信息公开监督：海南省生态环境厅办公室是信息公开工作的主管部门 投诉举报电话：0898-65350100。 公民、法人或其他组织认为本机关未依法履行政府信息公开义务的，可以向监督部门投诉。 投诉电话：（0898）65236088 电子邮箱：hainanhuanbaojc@163. com 此外，公民、法人或其他组织也可以向监察机关举报或通过法律途径予以解决。 主要职责 主要职责 2019年4月，根据中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省生态环境厅职能配置、内设机构和人员编制规定的通知》(琼办发〔2019〕73号)，设立海南省生态环境厅，是主管全省生态环境工作的省人民政府组成部门，为正厅级。 主要职责是: （一）负责建立健全全省生态环境基本制度。 会同有关部门拟订全省生态环境政策、规划并组织实施，起草生态环境法规规章草案，研究提出推进国家生态文明试验区（海南）建设的政策建议。 （二）监督实施国家生态环境标准，组织制定并监督实施地方生态环境标准和技术规范；会同有关部门编制并监督实施重点区域、流域、海域、地下水、饮用水水源地生态环境规划和水功能区划。 （三）负责全省重大生态环境问题的统筹协调和监督管理。 牵头协调重特大环境污染事故、生态破坏事件的调查处理；指导、协调重大突发生态环境事件的应急、预警工作；牵头指导实施生态环境损害赔偿制度；协调解决跨区域环境污染纠纷；统筹协调重点区域、流域、海域生态环境保护工作。 （四）负责监督管理全省减排目标的落实。