活动，推动协会在展示、宣传方面给予优先支持； （六）在诚信兴商宣传活动、信用门户网站或者相关媒体上进行宣传推介； （七）国家和海南自由贸易港规定的其他激励措施。 第二十一条 对信用等级评为信用良好等级（B级）的汽车经销商，可以在法定权限范围实施下列激励措施： （一）在行政管理和公共服务中，实行信用审批、绿色通道、简化程序等支持激励措施； （二）在日常监管中，可适当简化提供监管相关材料和流程，按正常抽查比例和频次开展监管，采取包容审慎监管方式； （三）在政府优惠政策实施中，同等条件下列为优先选择对象或者予以支持； （四）推动省内汽车流通相关行业协会支持企业参加相关活动。 “未评价”类汽车经销商参照信用良好等级（B级）实施激励措施。 第二十二条 对信用等级评为信用一般等级（C级）的汽车经销商，可以在法定权限范围实施下列管理措施： （一）在行政许可等行政管理和公共服务中，不适用信用承诺，根据实际情况合理限制优先办理、容缺受理、程序简化等便利服务措施，实施常规管理； （二）在日常监管中，列为重点监管对象，提高抽查比例和检查频次，实施现场检查； （三）在政策扶持、资金支持、政府采购等过程中，适度限制享受相关优惠政策； （四）限制在商务领域参加评优评先资格； （五）法律法规等规定的其他管理措施。