需公开以下信息： (一)按年度公开在本组织领取报酬从高到低排序前五位人员的报酬金额; (二)本组织出国(境)经费、车辆购置及运行费用、招待费用、差旅费用的标准。 第十五条 公开募捐活动应在活动中与活动结束3个月内进行信息公开。 具有公开募捐资格慈善组织在开展公开募捐活动时，在统一信息平台以及募捐活动现场或者募捐活动载体的显著位置，公开以下内容： (一)慈善组织名称; (二)公开募捐资格证书; (三)备案的募捐方式和公开募捐方案; (四)联系方式; (五)募捐信息查询方式; (六)合作方信息; (七)公开募捐周期超过6个月的，至少每3个月公开一次募得款物情况和已经使用的募得款物的用途(包括用于慈善项目和其他用途的支出情况)。 在公开募捐活动结束3个月内，在统一信息平台公开以下信息： (一)募得款物情况; (二)已经使用的募得款物的用途，包括用于慈善项目和其他用途的支出情况; (三)慈善项目执行情况(包括但不仅限于实施地域、受益人群等情况); (四)尚未使用的募得款物的使用计划。 第十六条 为应对重大突发事件开展公开募捐的，应当及时分配或者使用募得款物，在应急处置与救援阶段至少每五日公开一次募得款物的接收情况，及时公开分配、使用情况。 第五章 不予公开的信息 第十七条 对于以下信息，慈善组织不应进行信息公开： (一)涉及国家秘密的信息; (二)涉及商业秘密的信息; (三)涉及个人隐私的信息; (四)未经捐赠人、志愿者、受益人、慈善信托的委托人同意公开的姓名、名称、住所、通讯方式等信息; (五)尚未经过其内部决策程序批准公开的内部工作信息; (六)相关知识产权的权利人未授权公开的信息; (七)尚在磋商谈判阶段、依照法律或合同规定应予保密的信息; (八)其他根据法律法规规定不得公开的信息。 第六章 附 则