称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 9. 取得相关专业博士学位者，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (九)宣传文化领域 A类人才 1. 中华人民共和国国家荣誉称号(人民艺术家)获得者。 2. 诺贝尔奖(文学奖)(The Nobel Prize in Literature)获得者。 B类人才 1. 美国国家图书奖(National Book Award)、普利策文学奖(Pulitzer Prize for Literature)、龚古尔文学奖(Le Prix Goncourt)、布克奖(Book Prize)、国际安徒生奖(Hans Christian Andersen Award)，奥斯卡金像奖(Academy Awards)、柏林国际电影节(Berlin International Film Festival)金熊奖、戛纳国际电影节(Festival De Cannes)金棕榈奖、威尼斯国际电影节(Venlice International Film Festival)金狮奖、班夫世界电视节奖(Banff World Television Festival)、东尼奖(Tony's Awards)等国际著名文学艺术奖获得者;长江韬奋奖，茅盾文学奖、鲁迅文学奖(全国优秀中篇小说奖)获得者。 2. 柏林爱乐乐团(Berlin Philharmonic Orchestra)、维也纳爱乐乐团(Vienna Philharmonic Orchestra)、伦敦交响乐团(London Symphony Orchestra)、俄罗斯国家管弦乐团(Russian National Orchestra)等世界著名乐团首席指挥、艺术总监。 3. 人民日报社、新华社、中央广播电视总台总编辑、副总编辑，光明日报社、经济日报社、中国日报社、《求是》杂志、中国新闻社总编辑。