网或海易办APP中的“高端紧缺人才材料补充申报”公共服务事项，提交相关补充材料。 19. 享惠人员都需要通过海南政务服务网或海易办APP有关事项提交补充材料吗？ 实际居住满90天但不满183天的人员，收到相关单位的提醒后，需通过公共服务事项提交补充相关证明材料。 其他人员提交材料将不予受理。 20. 实际居住满90天但不满183天的人员，会收到哪些提醒？ 海南省人社厅、海南省税务局每年4月30日前以短信、自然人电子税务局等方式进行提醒。 21. 实际居住满90天但不满183天，为什么没有收到提醒，怎么办？ （1）海南省人社厅以税务部门提供的联系方式进行提醒。 如果联系方式有变化，可能无法收到提醒，请查询自然人电子税务局是否有提醒。 （2）海南省人社厅会同步在网站等官方渠道提供查询服务，若查询结果显示居住满90天但不满183天，即使未收到提醒，也可补充提交材料。 查询渠道详见第16条。 （3）若仍有异议，请拨打0898-12345咨询。 22. 实际居住满90天但不满183天人员，提供资料有何要求？ 需要注意哪些情形？ （1）提供个人承诺书、单位证明，离岛审批程序和完整的进出岛记录等相关证明材料。 （2）提交补充材料时，应仔细检查各要素情况。 要素不齐全或不规范的，将视为无效材料。 需要注意的情形包括但不仅限于：个人承诺书和单位证明是否齐全；审批手续是否齐全；个人承诺的天数与单位证明的天数是否一致；填写的内容是否有涂改、遗漏等，具体可参考该事项中的《申报材料清单及填写说明》。 23. 补充材料有其他要求吗？ 出差、休假、学习培训情况应在单位内部公示不少于5个工作日。 24. 补充材料有截止时间吗？ 实际居住满90天但不满183天的人员，每年6月30日前完成补充材料提交。 25. 行程票据、凭证有何要求？ 提供的行程凭证，应以原票据扫描件或航空公司、12306等官方渠道下载的完整电子票据作为依据。