上，让沉默的数据“活”起来、“跑”起来，带动行业治理能力和产业发展创新双提升，最终转化为人民群众实实在在的健康获得感，助力自贸港高水平开放、高质量发展。 谢谢。 海南广播电视总台海南新闻联播记者： 我们了解到，三亚市在公共数据驱动城市治理方面做了一些探索。 能否介绍一下具体成效？ 三亚市营商环境建设局党组成员、营商环境综合服务中心主任蒲首豆： 非常感谢这位记者朋友的提问。 三亚市在省委、省政府的领导下，在省营商环境建设厅、省大数据发展中心等部门的指导支持下，在公共数据驱动城市治理方面取得一定进展。 主要有以下五个方面： 一是旅游市场监管效能提升。 打造“三亚放心游”平台，构建“一人一码”“一社一码”“一导一码”“一艇一码”等数字化治理体系，形成“服务可追溯、评价可量化、信用可积累”的管理闭环，为游客打造“透明无忧”的出行环境。 平台入驻诚信保障商家超过12万户，累计受理消费投诉17050起，对符合条件的2656起案例实施了先行赔付，赔付金额达361. 71万元，累计为消费者挽回经济损失591. 9万元。 放心游场景入选国家文化和旅游部全国智慧旅游解决方案优秀案例。 二是医疗健康服务更加便捷。 深化医疗数据互通与协同应用，推动全市公立医疗机构检查检验结果应认尽认，三亚经济圈五市县18家二级以上公立医院65项影像与89项检验共享清单落地。 在全省率先上线云影像，不仅给患者跨院复诊带来了便利，也为医生准确、高效诊断提供了强有力的支持。 三是义务教育入学更加公平高效。 打造线上申报、自动派位、智能预警、联合监督功能于一体的招生系统，开设异常招录自动预警、问题线索“直通纪委”等智能化监管功能，做到学区划片科学、学位申请便利、学生入学公平。 四是基层减负松绑效果突出。 将全市原始报表进行精细化梳理和压减，全部纳入基层“一表通”平台统一管理，让数据“多跑路”、基层“少填表”。