《海南自由贸易港企业国有资产条例》 解读 海南省人大常委会法制工作委员会 海南省国有资产监督管理委员会 《海南自由贸易港企业国有资产条例》（以下简称《条例》）已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年11月24日通过，自2024年1月1日起施行。 一、《条例》出台的背景和意义 《海南经济特区企业国有资产条例》于1995年颁布施行以来，在促进国资国企改革发展中发挥了重要作用，但随着经济社会的快速发展和国资国企改革的进一步深化，该条例已经不适应当前的新形势和新任务，亟需修改完善。 本次将《海南经济特区企业国有资产条例》修订为《海南自由贸易港企业国有资产条例》，主要思路是贯彻落实党中央、国务院关于国资国企改革、海南自由贸易港建设的有关决策部署，巩固深化我省国资国企改革发展好的经验和做法，对标借鉴国际高水平经贸规则，吸收有益经验，体现海南自由贸易港特色。 《条例》完善了我省国资监管体系的制度设计，体现了我省贯彻落实习近平总书记关于国有企业改革发展和党的建设重要论述精神，深化我省国资国企改革和推动国资国企高质量发展的最新制度集成创新成果。 《条例》对于推动解决我省国资国企改革发展面临的深层次问题和矛盾，形成以管资本为主的国有资产监督管理机制，完善中国特色现代企业制度，推进国有经济布局优化和结构调整，建立健全市场化经营机制，提升企业核心竞争力和增强核心功能，做强做优做大我省国有经济和国有企业，更好服务海南自由贸易港建设和发展具有重大现实意义。 二、《条例》的主要内容 《条例》共28条，采取“小切口”的立法形式，立足海南自由贸易港实际，聚焦实际问题，凸显地方特色，主要内容包括以下四个方面： （一）完善国资监管体制机制。 通过明确履行出资人职责的机构的职责定位，加快形成科学系统、精简高效的以管资本为主的国资监管体制机制。 一是理顺监管机制。