提升旅游景区高质量供给和高水平管理能力，推进旅游景区共享发展和国际传播力。 推动条件较好的景区入选世界级旅游景区培育名单。 12. 加大高A级旅游景区创建力度。 建立A级旅游景区项目储备库，指导资源价值高、景观质量好的有潜力的4A级旅游景区进一步丰富文旅产品，加强游览及配套设施建设，提升服务管理水平，积极申报创建5A级旅游景区。 推动各市县尤其是中西部市县加强创建高A级旅游景区，乐东、昌江、白沙加快高A级旅游景区的谋划创建工作，优化全省高A级旅游景区空间布局。 （五）实施景区数字赋能行动 13. 打造智慧体验。 提升景区5G网络覆盖水平，优化重点区域及客流密集区域的5G网络服务质量，逐步丰富5G+智慧旅游应用场景。 坚持科技赋能，创新展示模式，加强VR、AR、XR、MR、全息投影等技术和设备引入，创新智慧旅游沉浸式体验新空间。 加强智慧导览系统建设，利用人工智能为游客提供个性化推荐服务。 鼓励景区利用“酷游海南”公共服务平台资源，加强景区数字化、智慧化建设，为旅游者提供更智能的线上旅游服务。 14. 加强智慧管理。 推动有条件的景区开展智慧管理应用，加强旅游应急指挥中心、智能闸机、景区智慧屏、票务系统、停车场、游客服务中心、景区道路及景区内部引导标识系统等数字化与智能化改造升级，提升基础设施网络化、智能化、协同化水平，整合票务、客流量、消费、住宿、监控等数据资源，为景区发展提供决策依据。 依托大数据完成监测、分析、预警等工作，进一步优化客流管理、车辆管理、安全管理、运行监测、应急调度等方面工作。 15. 创新智慧营销。 利用主流社交媒体平台，丰富沉浸式互动营销产品，培育5G互动直播、5G+AR直播等新营销手段，探索利用生成式人工智能等人机协同方式开展营销内容创作，推出一批立足主阵地、弘扬正能量的“数字新网红”，探索建立涵盖市场分析、渠道管理、内容生产、电商销售等全流程可管控可优化的智慧旅游营销新模式。