现谎报或瞒报货物信息、构成走私行为或违反海关监管规定的行为，由海关依照相关法规实施处罚。涉及其他违法行为的，依法移送相关执法部门。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。 第十七条 公安、商务、市场监管、海关、税务等部门，应当通过国家企业信用信息公示系统或其他系统公示包括涉企行政处罚信息在内的企业信息，按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，实现企业信用信息的互联共享，强化失信联合惩戒。托运人、承运人或第三方货运平台提供数据质量情况，将作为其享受通关便利的参考条件。 第十八条 对工作人员在监管工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，应当依法进行处理；涉嫌犯罪的，应当依法及时移送司法机关追究刑事责任。 第五章 附 则 第十九条 本办法由海南省交通运输厅负责解释。 第二十条 本办法自海南自由贸易港封关运作之日起施行，有效期二年。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心