措并推动落地见效，推进营商环境整体提升。 (二)扎实开展历史遗留问题三年攻坚行动。 省委优化营商环境领导小组办公室出台《营商环境涉企历史遗留问题攻坚行动方案》。 一批历时较长、难度极大的跨地域、跨部门、跨层级复杂疑难历史遗留营商环境问题得到实质性化解，切实为企业松绑减负、排忧解难，让企业轻装上阵、投身发展。 (三)持续推进极简审批改革。 2025年12月，省政府办公厅印发《关于深入推进极简审批改革实施工作的通知》。 一是拓展覆盖区域。 将适用工程建设项目领域极简审批特殊规定的覆盖范围从12个园区拓展至15个；在实行极简审批的园区内，推动共20个事项精减审批手续，优化审批流程，提升审批效率。 二是实施综合许可改革。 清单包括开办美容美发店、开办商场超市等12个具体业态。 三是推行信用免审改革。 对公共场所卫生许可、道路旅客运输站经营许可等16个涉企经营许可事项，在全省范围全面推行信用免审改革。 四是探索跨区域互认通用。 对连锁理发店、连锁商场、连锁出版物零售店、连锁影剧院4个行业，推行跨区域许可证件互认通用改革。 五是做好审管衔接，严守风险底线。 (四)海南自由贸易港国际服务门户正式上线运行。 坚持以高水平对外开放促进深层次改革和高质量发展，落实省委、省政府决策部署，省营商环境建设厅与省委外办会同相关部门，建成集“涉外服务”和“宣传资讯”为一体的海南自由贸易港国际服务门户，已于12月15日正式上线运行，这必将有效提升外籍人士在琼投资、经商、工作、生活、旅游便利化水平，更好服务外资企业、外籍人士在琼发展，为海南自贸港高水平开放和高质量发展提供有力支撑。 四、持续推出改革创新重点举措，推动重大任务落地见效。 习近平总书记强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。 落实习近平总书记重要指示，海南坚持站在更高起点上谋划和推进改革，下大气力破除体制机制弊端，不断解放和发展社会生产力。