政策规定，确定营商环境问题的办结标准，各级营商环境主管部门按照办结标准和程序严格审查，达到办结标准的进行销号；未达到办结标准的持续跟踪督办，确保问题实质性解决。 对反映问题和诉求缺乏事实、法律法规规章和政策依据的，可以予以办结，但应当充分做好释法说理工作。 进入诉讼程序的，按规定中止核查。 办理结果应当及时向诉求人反馈，并依法为诉求人保密。 建立满意度回访机制，由营商环境主管部门通过电话、短信、智能外呼等方式对诉求人进行回访，不断提升经营主体和群众满意度。 二、强化营商环境问题核实处置工作监督 （五）加强核实处置过程指导监督。 营商环境主管部门应当会同相关部门加强对核实处置过程的指导监督。 发现承办单位对推动营商环境问题实质性解决重视不够、主体责任落实不到位，工作推进缓慢的，可以向承办单位发出提醒敦促函。 发现承办单位存在推诿塞责、不担当不作为、新官不理旧账、久拖不决、弄虚作假等问题的，可以向承办单位发出整改通知书，要求限期采取措施，进行整改。 对经过提醒敦促和责令整改，相关营商环境问题仍未得到有效核实处置的，省营商环境建设厅可以向承办单位所属市县政府、省直部门发出重点督办通知书。 对不积极履行营商环境属地管理责任和部门管理责任，导致辖区、管理领域多次出现、长期存在、数量较多的营商环境问题未进行有效核实处置，经营主体和群众反映强烈，情节严重或者造成不良社会影响的，经省政府同意，可以由省营商环境建设厅发出责任约谈通知书，对市县政府、省直部门负责人进行约谈。 被约谈的政府和部门应当立即采取有效措施，对相关营商环境问题进行核实处置。 相关督办情况可视情况抄送承办单位的上级部门。 营商环境监督工作中的重大情况及时向省委、省政府报告。 发现违纪违法问题线索的，按规定移交纪检监察机关和有关部门。 市县营商环境建设局可以参照上述规定对乡镇政府和市县直部门进行重点督办。 （六）组织实施重点核查和提级办理。