| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 海南省民政厅就2025年全省老龄事业发展状况评估项目组织竞争性磋商，欢迎具备相应能力的供应商前来参加磋商活动。 现就有关事项公告如下： 一、采购项目需求 1. 项目名称：2025年全省老龄事业发展状况评估项目。 2. 预算金额：10万元（人民币）。 本项目采取包干制，供应商参加磋商的报价超过预算金额的，报价无效。 3. 项目基本概况：贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府关于老龄工作的决策部署，科学评估全省2025年老龄事业发展成效，为后续政策完善和老龄事业高质量发展提供坚实的数据支撑与决策依据。 二、供应商资格要求 （一）供应商资质条件要求 1. 满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条、《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十七条规定： （1）在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任能力的投标人〔注：①投标人若为企业（包含合伙企业）的，提供有效“统一社会信用代码营业执照副本”；②若为事业单位的，提供有效“统一社会信用代码事业单位法人证书副本”；③若为其他组织的，提供“对应主管部门颁发的准许执业许可证等证明文件或营业执照副本”；以上提供复印件加盖公章〕； （2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供承诺函加盖公章）； （3）参加政府采购活动前三年内（注册时间不足3年的，从注册时间起算），在经营活动中没有重大违法记录（提供承诺函加盖公章）； （4）投标人必须为未被列入信用中国网站（www. creditchina. gov. cn）的“重大税收违法案件当事人名单”“政府采购严重违法失信名单”和中国政府采购网（www. ccgp. gov. cn）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”和中国执行信息公开网（http://zxgk. court. gov.