的高层次人才，在认定有效期内退休的，不需再作认定，由省人力资源开发局核实后，按照最后一次认定的人才类别，凭相应的高层次人才证书，继续按规定享受相关服务保障待遇。 第十九条 省人力资源开发局负责建设、管理和维护海南政务服务网（“海易办”政务服务系统）高层次人才认定服务管理模块，定期对认定的高层次人才信息数据进行综合统计、对比分析、动态监测，并按要求填报相关信息数据。 第二十条 省委人才办会同省人力资源开发局应当加强事中事后监管，通过“线上＋线下”方式常态化开展检查指导。每年采取“双随机”模式至少开展1次对市县、自贸港重点园区、用人单位和认定有效期内高层次人才的现场检查，规范认定工作，掌握高层次人才履职等情况。 市县、自贸港重点园区、用人单位应动态跟踪，掌握所认定高层次人才工作（服务）、参加社会保险、缴纳个人所得税等情况。用人单位应当建立高层次人才日常管理制度，配合做好监督抽查工作，及时报告有关情况。 第二十一条 高层次人才出现下列情形之一的，用人单位应当在10个工作日内向省人力资源开发局书面报告： （一）辞职、辞退等原因离开本单位的； （二）违反规定出国（境）逾期不归的； （三）违背职业道德或公序良俗造成不良影响的； （四）申报人存在提供虚假材料骗取高层次人才认定资格的； （五）学术、业绩等弄虚作假被有关部门查处的； （六）受党内严重警告或政务记大过以上处分，且仍处于影响期内的； （七）受到刑事处罚的； （八）其他不宜保留高层次人才资格的情形。 用人单位未按规定如实报告，责令限期整改；情节严重的，约谈其负责人。