信息，骗取考试资格的，将按照公务员考试录用违规违纪的有关规定处理。 （一）职位查询 有关报考政策请参阅《海南省2026年度公开遴选公务员报考指南》（见附件1）。 遴选职位、遴选名额、报考资格条件等详见《职位表》，《职位表》可通过南海先锋网站（https：／／www．nanhaixf．gov．cn）或海南省考试局网站（https：／／ea．hainan．gov．cn），进入海南省公开遴选公务员网上报名系统（以下简称“网上报名系统”）查阅。 需要咨询公告中的专业、学历、资格条件以及其他信息时，请直接与用人单位联系（咨询电话见附件2）。 （二）网上报名 报名采取个人意愿与组织推荐相结合的方式，由公务员本人申请，填写《海南省2026年度公开遴选公务员报名推荐表》（见附件3，以下简称《推荐表》），按照干部管理权限经组织审核同意后报名；也可征得本人同意并填写《推荐表》后，由组织推荐报名。 本次遴选不收取报名费，采取网上报名方式进行。 报考后应及时登录相关网站了解公开遴选工作进展情况和有关事项的公告，并保持报名时登记的联系方式畅通。 报名时间：2026年2月2日8：00至2月6日16：00。 1．提交报考申请 报考人员应在报名规定时间内登录网上报名系统进行注册，填写并提交报考申请。 报考人员只能选择一个职位进行报名。 报名必须使用有效期内的居民身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。 报名期间系统将显示各遴选职位报考人数情况。 2．上传《推荐表》和照片等图片 网上报名时，报考人员应上传经审核盖章的《推荐表》、身份证、毕业证和本人近期正面免冠证件照片（JPG格式，100KB以下）。 3．查询资格审查结果 省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部负责对报考人员进行资格审查。 报考人员提交报名材料后，须在2026年2月6日12：00前及时登录网上报名系统，查询资格审查结果。