限，经省人力资源开发局审核、报省委人才办同意后，在权限范围内按照《分类标准》自主开展本单位的高层次人才认定。省委人才办对具有认定权限的用人单位实行动态清单管理。 第十一条 高层次人才认定按以下程序办理： （一）个人申报。个人对照《分类标准》，选择申请认定类别，通过海南政务服务网（“海易办”政务服务系统）下载并填写《海南自由贸易港全职高层次人才认定申请表》或《海南自由贸易港柔性高层次人才认定申请表》，备齐有关证明及真实性承诺材料，向所在单位提出认定申请。 （二）审核和认定。所在单位对申报人品德、贡献、业绩等条件以及申报材料的完整性、合法性、真实性进行审核把关，出具审核意见并在本单位公示5个工作日。公示期满无异议的，所在单位通过海南政务服务网（“海易办”政务服务系统），将审核意见、申报材料和公示情况报属地市县、自贸港重点园区，由属地市县、自贸港重点园区进行认定，并将认定意见和申报材料报省人力资源开发局。具有认定权限的用人单位，在海南政务服务网（“海易办”政务服务系统）中按权限自主进行认定，并将认定意见和申报材料报省人力资源开发局。 （三）备案和发证。省人力资源开发局对符合条件的人才予以备案，并颁发相应的高层次人才证书和“天涯英才卡”。 第十二条 对《分类标准》未纳入，但具备A、B、C、D、E类人才标准相当条件的人才可申请综合研判认定。 具有认定权限的用人单位，可自行组织业内权威专家论证并作出认定类别推荐意见，报省级行业主管部门审核后，由省级行业主管部门提请省委人才办会议审议。 不具有认定权限的用人单位可提出申请，经属地市县、自贸港重点园区报省级行业主管部门，在省级行业主管部门组织业内权威专家论证并作出认定类别推荐意见后，由省级行业主管部门提请省委人才办会议审议。 会议审议通过后按第十一条程序办理。