同一岗位有两名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排序按以下办法确定：笔试成绩较高者、学历较高者、中共党员。 （九）体检 参照现行公务员录用体检标准组织体检。 具体时间、地点和人员将在海南省公共招聘网发布。 对体检项目结果有疑问的，可在接到体检结论通知之日起2日内提出复检要求。 复检只进行一次，只复检对体检结论有影响的项目，体检结论以复检结果为准。 体检不合格、主动放弃体检或未在规定时间内参加体检的，取消招募资格。 （十）递补、调剂 因体检不合格或主动放弃等原因导致岗位空缺的，按综合成绩由高到低依次递补。 无法递补的，将在本市（县）报考同一岗位类型、符合岗位需求且同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低进行调剂；如本市（县）无法满足的，则在全省报考同一岗位类型、符合岗位需求且同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低进行调剂。 如还不满足的，将视情况取消岗位限制，在全省所有同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低等原则统筹调剂。 相关工作将在海南省公共招聘网公告。 （十一）公示 拟招募人员名单将在海南省公共招聘网上向社会公示，同时公布监督电话，公示期为5个工作日；如有异议，应实名反映问题。 公示期满，对没有问题或反映问题不影响招募的，办理招募手续；对有严重问题并查有实据的，不予招募；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓招募，待查实并作出结论后再决定是否招募。 （十二）签订协议 由海南省人力资源开发局统一发布报到派遣通知，各市县“三支一扶”办公室组织招募人员与服务单位签订《海南省高校毕业生“三支一扶”计划协议书》；招募人员须按规定时间上岗服务，无故未在规定时间内报到的，取消招募资格。