科技创新园。 （五）推动低空经济试点示范 11．拓展城市空中交通场景。 支持海口、三亚、儋州、临高等市县选定试点区域开通市内、城际、城郊eVTOL载人示范航线。 支持海口、三亚、澄迈、陵水、临高等市县依托产业园、商圈、大学城，开展“无人机＋生活场景”物流服务，引导无人机外卖配送、急件闪送、即时零售等物流场景综合开发。 基于血液、血清、药品等医疗物资运输需求，开通城际、城乡医疗运输航线。 12．建设民用无人驾驶航空试验基地（试验区）。 以试飞基地为基础，申请建设民用无人驾驶航空试验基地（试验区）。 结合海岛特色，以无人机空管运行技术和适航验证为重点，打造海岛场景运行试验区，健全无人机运行技术体系。 结合高温、高盐、高湿特点，试点开展无人机可靠性测试。 13．建设低空经济示范区。 加大示范项目建设力度，申请建设国家低空经济示范区。 围绕滨海旅游、岛屿资源、热带雨林资源、热带特色农业资源优势，试点拓展新型低空飞行器在旅游观光、跨海运输、海洋管理、安全巡护、应急救援等方面的应用，将海南打造为全国低空经济示范省份。 14．拓展低空飞行器旅游观光场景。 支持海口、三亚等环岛旅游公路沿线市县，结合驿站布局开通直升机、eVTOL、飞行汽车等低空旅游观光线路，丰富低空旅游的形式和内容。 充分发挥三亚旅游资源优势，试点在海棠湾、三亚湾、三道镇等区域开展eVTOL飞行体验、旅游观光、交通摆渡等，积累运营组织经验，逐步推动eVTOL低空观光商业化进程。 15．拓展低空飞行器跨海运输场景。 支持划设海口—湛江、海口—徐闻、临高—湛江、临高—徐闻等地eVTOL跨海载人示范航线，集中开展载人试验飞行、演示飞行业务。 服务海南特色水产品、热带水果、时效快递等货物外运需求，支持海口、三亚、文昌、儋州、临高等市县依托通用机场和低空飞行器起降场，开展货运eVTOL、大载荷长航时无人机跨海运输业务，全面提升跨海物流时效。