务。旅游景区和旅游服务场所应当根据实际情况，为母婴照护提供便利。 新建、改建、扩建旅游景区和旅游服务场所，应当按照有关规定建设或者改造无障碍设施、辅助休息设施。 第二十八条 县级以上人民政府应当推进旅游信息化建设，推动科技在旅游领域的应用和普及，创新数字化、智能化旅游产品，提升智慧旅游服务水平。 省人民政府旅游主管部门应当会同有关部门，建设具有宣传推广、咨询、投诉、信息资源交换与共享等功能的综合性旅游信息服务平台，促进旅游信息安全有序流动。 县级以上人民政府旅游主管部门应当对标国际通行的旅游统计标准，建立健全旅游统计制度，建立旅游统计、旅游信息收集和发布体系，及时、准确提供旅游信息服务。 第二十九条 省人民政府旅游主管部门应当建立境内外旅游宣传推广网络，统筹组织全省整体旅游形象的境外和省外推广工作。市、县、自治县人民政府旅游主管部门应当根据本地区旅游资源的优势和特点组织开展旅游形象推广工作。 鼓励利用有关专业会议和会展、博览交易、科技交流、体育赛事、文艺演出、民族节庆等活动，开展旅游宣传营销。 第三十条 县级以上人民政府及有关部门应当推动区域旅游一体化，建立健全与境外和省外的区域旅游合作机制，鼓励跨区域旅游线路和产品开发。 第三十一条 县级以上人民政府应当积极培育壮大旅游市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，引进旅游总部企业和大型旅游集团，带动旅游规模化、品牌化发展。