| 索 引 号：/2025-00123 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民代表大会常务委员会 | 发 文 日 期：2025-08-07 | | 名 称：海南省涉企行政检查条例（试行） | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省人民代表大会常务委员会 公 告 第81号 《海南省涉企行政检查条例（试行）》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2025年7月30日通过，现予公布，自2025年9月1日起施行。 海南省人民代表大会常务委员会 2025年7月31日 海南省涉企行政检查条例（试行） （2025年7月30日海南省第七届人民代表大会常务委员会第十九次会议通过） 目 录 第一章 总 则 第二章 组织行政检查 第三章 实施行政检查 第四章 企业权益保障 第五章 法律责任 第六章 附 则 第一章 总 则 第一条 为了严格规范涉企行政检查，切实保护企业合法权益，营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境，根据有关法律、行政法规，结合本省实际，制定本条例。 第二条 本条例适用于本省行政区域内具有行政执法权的行政机关，法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织以及受委托的组织，依法对企业实施行政检查的活动。中央驻琼单位对企业实施行政检查依照国家有关规定执行。 本条例所称的行政检查是指行政执法主体为履行行政管理职责，对企业遵守法律、法规、规章和执行有关行政决定、命令的情况进行巡查、核验的活动。 第三条 行政检查应当遵循职权法定、程序规范、合理适当、公正文明、包容审慎的原则，坚持客观必要、无事不扰，符合比例要求，实行分级分类管理，加强指导服务，更多采用提醒、告知、劝阻等柔性监管方式，减轻企业负担。