一是支持化妆品新原料和化妆品新品研发。 鼓励高校、科研单位和企业聚焦珍珠、椰子、沉香、芦荟、海藻等海南特色动植物资源，加大产学研合作力度，加速推进科技成果转化。 对完成特殊化妆品注册、化妆品新原料注册或备案并在海南落地生产，符合条件的给予一定的资金支持。 二是提升产业竞争力。 支持企业优化化妆品生产工艺、完善原料标准和安全评估体系，打造海南特色化妆品及原料品牌，增强核心竞争力。 三、提升以质量为核心的竞争力 （九）发挥标准对质量提升的基础性作用。 一是推动标准提升。 加强与国家药典委员会沟通协调，指导开展药品标准培训，提升对标准的理解与执行能力。 充分发挥技术支撑机构、科研机构作用，引导企业提升标准水平。 二是丰富地方中药标准。 持续优化省级中药饮片炮制规范、中药材地方标准，每年组织开展10个中药材标准质量研究。 优化省级中药标准发布程序，对无国家药品标准及我省地方标准的，可将外省已发布的省级地方标准按程序转化为我省配方颗粒质量标准。 三是推进实施中药材生产质量管理规范（GAP）。 重点推广胆木、裸花紫珠等GAP种植规范，对符合条件的种植基地给予一定的资金支持，推动南药、黎药的种业创新、规范化种植、标准化建设、规模化发展，助力构建现代化南药、黎药产业链体系。 （十）促进仿制药质量提升。 一是支持首仿品种加快注册上市。 对首仿品种实施专人负责、主动对接、加强指导、全程服务，在审评审批、注册核查、产品检验等方面给予支持。 二是加强委托生产监管。 支持跨省协同监管检查结果互认，支持质量保证和风险防控能力较强的企业接受委托生产。 制定委托生产管理指南，规范委托生产行为。 三是支持开展仿制药质量与疗效一致性评价。 对符合条件的品种，给予一定的资金支持。 （十一）提高监督检查效率。 一是优化现场检查流程。 实施减免、合并、优先检查，提高检查效率。 二是推行非现场检查。