国率先出台的地方政府规章，以“促进公共数据资源开发利用”为主旨，将政府数据扩展到公共数据，涵盖公共数据的汇聚、共享、开放和授权运营等全流程。 二是坚持问题导向。 针对“供数”疑虑多、“不愿共享”“不敢共享”“不会共享”等难题，“供数”存争议、“用数”不规范等问题，《办法》明晰了数据汇聚、共享、开放和授权运营的管理体制、部门责任与工作机制、流程和时限。 针对数据资源底数不清，数据目录不完整、不规范、数据质量不高等问题，专门增设“公共数据汇聚”一章，明确规定公共数据目录统一管理，并动态更新。 强化数据共享，规定公共数据共享实行负面清单管理，以共享为原则、不共享为例外，负面清单以外的公共数据应当共享。 强化数据开放，要求遵循依法依规、安全有序原则，按照有关规定，通过省政府数据统一开放平台安全、有序开放公共数据。 三是坚持改革创新。 《办法》规定多项具有创新和引领意义的内容，如鼓励和支持企业在种业、深海、航天、绿色、数字等领域依法依规对其合法获取的数据进行开发利用，推进数据赋能现代化产业体系发展。 支持企业、行业、城市等可信数据空间建设。 鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展数据应用场景。 支持公共管理和服务机构探索建立社会数据和公共数据联动分析机制，促进社会数据和公共数据融合应用。 三、积极将决策部署转化为具体行动任务 (一)积极开展冲刺一流营商环境行动。 省委优化营商环境领导小组办公室出台《冲刺一流营商环境行动任务清单》，聚焦营商环境2025年总体达到国内一流水平目标，统筹各级各部门跨部门、跨领域、跨层次攻坚，提出100项改革创新工作举措并推动落地见效，推进营商环境整体提升。 (二)扎实开展历史遗留问题三年攻坚行动。 省委优化营商环境领导小组办公室出台《营商环境涉企历史遗留问题攻坚行动方案》。