西兰奶粉、意大利巧克力、东南亚水果等全球优质“年货”。 截至2月24日，首批5家日用消费品免税店累计进店客流已达46. 5万人次。 二是商圈商超人气客流双增长。 春节期间，全省商务系统认真贯彻落实商务部“乐购新春”相关工作部署，聚焦年货采购、消费品以旧换新、免税购物、网络销售等重点消费场景，组织开展了“惠购全岛”“焕新有礼”“美食迎新”“免税惠享”等八大板块、超过80场重点促消费活动，营造了浓厚的节日消费氛围。 据银联监测数据，春节假期全省商品零售行业消费金额同比增长10. 4%。 海口龙湖商圈、秀英商圈、三亚海棠湾等客流量同比增长15%至45%。 三是餐饮“烟火气”持续升腾。 2025年底，省里出台了促进旅游消费的财政措施，对市县发放餐饮消费券、举办餐饮促消费活动给予大力支持。 春节期间，三亚市通过抖音平台发放300万元餐饮消费券，组织30家亚沙会推荐餐厅推出“宠客计划”。 海口市开展“春节不打烊”活动，推出春节不打烊餐饮商户名录，同时在春节前全面启动有奖发票试点工作，春节期间餐饮行业中奖比例更高，截至2月24日，已纳入有奖发票试点的商户已接近18. 5万家，参与抽奖次数超78万次，中奖金额1451. 1万元。 澄迈县开展“活力澄迈 幸福年味”美食嘉年华促销活动，将美食、文化、娱乐等多元供给融合、文昌市、屯昌县等市县结合本地文旅活动安排，举办美食嘉年华、游园会、非遗美食体验、消费券发放等促销活动，激活本地餐饮消费市场，让广大外地游客和本地居民共同度过一个有滋有味的新春佳节。 银联监测数据显示，春节期间全省餐饮消费金额同比增长5. 2%。 总的来看，2026年春节假期海南消费市场“人财两旺”。