纪违法问题线索的，按规定移交纪检监察机关和有关部门。 市县营商环境建设局可以参照上述规定对乡镇政府和市县直部门进行重点督办。 （六）组织实施重点核查和提级办理。 对经营主体和群众反映强烈、社会广泛关注的政务服务、公共服务、市场秩序、消费纠纷、监管执法和要素保障等方面重大问题，跨区域、跨部门、跨层级的复杂问题，具有普遍性和代表性的典型问题，以及上级部门交办督办的问题等，营商环境主管部门应当会同相关部门实施重点核查，督促相关问题得到实质性解决。 经营主体和群众反映的营商环境问题存在因承办单位管理权限等制约因素导致合理合法诉求无法解决，涉及跨区域、跨部门、跨层级问题需要上级部门协调，以及涉及重大公共利益需要上级部门关注处理等情形的，由市县营商环境主管部门或者承办单位提出申请，经省级营商环境主管部门审查同意后，进行提级办理，由省级营商环境主管部门组织相关省直部门和市县进行调查核实、协调解决。 （七）推动12345热线平台与“监督一张网”平台监督贯通衔接。 通过12345热线平台与“监督一张网”平台贯通，实现数据共享、互联互通，形成监督监管贯通协同的工作合力。 承办单位经推动后仍未能解决、12345热线受理后经多次督办仍未实际解决的合理诉求，营商环境主管部门可以按照规定推送至“监督一张网”平台督促办理。 纪检监察机关针对营商环境突出问题，深入开展“嵌入式监督”，用好营商环境问题线索快查快处机制，依法重点查处吃拿卡要、冷硬横推、违规收费、趋利性执法等严重损害营商环境的问题；对损害营商环境的单位和个人依法严肃追究责任；对主动担当，在解决问题过程中存在轻微问题，但目的是积极推动营商环境问题解决，且已经勤勉履行职责、没有重大主观过错的，依规依纪依法不予或者免予处理。 三、创新营商环境问题多元解决机制 （八）推行重点突出问题领导领办制度。