生的超12 个月服务贸易项下代垫或分摊业务，以及与非关联关系的境外机构间发生的服务贸易项下代垫或分摊业务，由海南省分局辖区审慎合规银行审核真实性、合理性后办理。 (经常项目试点实施细则见附件1) 六、外商投资企业境内再投资免于登记。 外商投资企业开展境内再投资业务时，被投资企业或股权出让方如为海南省分局辖区注册的企业，无需办理接收境内再投资登记手续。 (实施细则见附件2) 七、融资租赁母子公司共享外债额度。 允许海南省分局辖区符合条件的融资租赁公司与其下设的特殊目的公司(SPV)共享外债额度。 (实施细则见附件3) 八、部分资本项目外汇登记由银行直接办理。 海南省分局辖区符合条件的非金融企业借用外债、赴境外上市的，可直接在银行办理相关登记手续。 (实施细则见附件4和附件5) 海南省分局辖内各地市分局收到本通知后，应及时转发辖区银行，并加强对上述业务的事中事后监管与核查检查，指导银行、企业合规开展业务，密切跟踪各项试点业务开展情况，实时监测分析跨境资金异常流动的特征和问题，定期或不定期进行风险评估，建立风险应对预案和应对机制，确保试点政策平稳有序开展，严厉打击违法违规行为，有效防范化解跨境资金异常流动风险，维护外汇市场秩序。 本通知自发布之日起实施，执行中如遇问题，请及时向海南省分局反馈。 特此通知。 国家外汇管理局海南省分局 2024年2月5日 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心