代表大会常务委员会第二十二次会议通过. . . 在中心领导的鼎力支持下，结合传防所党支部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，2023年6. . . 为加强我省职业病防治工作，切实保障劳动者职业健康权益，根据《中华人民共和国职业病防治法》和《“健. . . 近日，国家卫生健康委印发《食品安全标准与监测评估“十四五”规划》（以下简称《规划》）。 现解读如下. . . 一、落实自贸港建设任务，推进疾病预防控制体系建设。 （一）有序推进全省疾病预防控制中心标准化建设。 . . . 一、把党的领导贯穿工作始终 （一）突出政治统领，不断夯实各党支部政治功能。 （二）深化思想内核，. . . 国卫疾控发〔2019〕54号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 为贯彻党中. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年12月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年11月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年10月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年9月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次项. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年8月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次项. . . 贯彻落实中央八项规定相关经费支出情况统计表2025年7月预算部门：海南省疾病预防控制中心单位：元行次项. . .