应当依法作出决定；申请人未按承诺时限补齐所有容缺容错材料的，办理部门应当撤销申请事项并退回其申报材料。在办理过程中有失信行为的，失信年度内不再对其实施容缺受理。 第二十二条 政府有关部门应当持续完善全省统一的工程建设项目审批管理制度，统一审批体系、审批标准和信息平台，精简工程项目全流程涉及的行政许可、技术审查、中介服务、市政公用服务等事项，优化审批流程，推动构建“拿地即开工”的建设项目管理机制，并加强事中事后监管。 第二十三条 供水、供电、供气、通信网络等企事业单位应当推行报装申请全流程网上办理，简化办理流程，精简申报材料，压缩办理时限，全面推行电子账单、电子发票；不得将建设工程规划许可证和建筑工程施工许可证作为办理水、电、气、网络的前置条件。鼓励供水、供电、供气、通信网络等企事业单位为市场主体提供全程代办服务。 第二十四条 政府及有关部门应当以市场主体满意度为检验标准，以市场主体办事“零跑动”为目标，推进政务服务事项网上办、掌上办、就近办、全省通办、跨省通办等，提高政务服务便利度。 政府及有关部门应当建立健全服务市场主体和投资项目服务推进机制，强化跟踪服务，及时解决市场主体经营和投资项目建设中的重大问题，为企业提供全流程服务。 政府及有关部门应当推进相对集中行政许可权改革，实行一枚印章管审批、一件事一次办、证照联办等便利化审批方式，提升审批效能。 省人民政府政务服务管理机构应当统筹推进全省统一的政务服务标准化建设，实现政务服务事项无差别受理、同标准办理；按照统一标准、统一培训、统一组织考核的管理模式，加强和规范对全省政务服务工作人员的管理和培训。 县级以上人民政府政务服务大厅推行综合窗口服务，实行综合受理、分类办理、统一出件。服务窗口应当健全一次告知、首问负责、限时办结等服务制度，完善预约、全程帮办、联办以及错时、延时服务等工作机制。