评价等级，以全方位信用服务，提升园区企业诚信水平。 深化惠民措施，加强信用宣传，正向引导园区个人提高诚信水平。 （三）强化信用信息归集，提升信用平台数智化水平。 上线科技城信用服务平台，优化信用数据治理、信用查询、信用承诺等基础功能，搭建园区信用分级分类评价系统，支撑高质量、多场景的信用应用，提升园区信用数据资源质量，夯实园区信用数据应用基础。 提升信用数据服务实体经营能力，探索“信用+知识产权预审服务”“信用+南繁育种服务”等一批信用惠企场景，以及“信用+崖州湾味道”“信用+泊车”等一批惠民应用，持续释放信用红利。 （四）夯实以信用为核心的新型监管服务制度体系，提升园区治理能力。 先后出台《三亚崖州湾科技城深化承诺制信任审批改革办法》《三亚崖州湾科技城信用评价指标体系》等制度，健全以信用为基础的新型监管机制和守信激励失信惩戒机制，规范开展守信联合激励和失信惩戒工作。 持续推广信用承诺制，对作出信用承诺的守信主体实施减材料、减时限以及容缺办理等便利政策。 二、亮点及成效 （一）信用信息归集数量质量大幅提升。 完善科技城信用服务平台，实现纵向与省、市信用信息共享平台的数据共享，横向联通园区各业务应用管理平台，目前已归集涉及园区各类信用信息数据超5千万条，并加强对数据合规性、及时性、完整性、连续性等方面的质量控制，为应用场景建设、行业领域信用分级分类监管夯实基础，大力提升了信用服务园区支撑能力。 （二）“信用+监管”扩面增效。 基于国家、省公共信用和行业信用评价结果，在行政审批、南繁用地、工程建设3个领域开展分级分类监管与服务，对47个事项领域全面推行信用承诺制，并依托“审管法信”系统，实现审批、监管、执法、信用闭环管理。 完成信用核查企业2873次、自然人6920次，使守信企业在市场中获得更多机会和实惠，让信用成为市场配置资源的重要考量因素。