“十五五”是高标准建设海南自贸港的关键时期。 海南省发展和改革委员会副主任江洪26日表示，海南将锚定智能化、绿色化、融合化发展方向，进一步挖掘和彰显特色、塑造和强化优势，立体构建“45432”梯次布局的现代化产业体系。 中外记者“走读中国·走进海南自贸港”新闻茶座26日举行，江洪在活动上介绍了“十五五”时期海南将立体构建的“45432”现代化产业体系。 第一个“4”是推动四大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业)优化升级、集群发展。 海南将坚持重大旅游吸引物筑基、旅游业态融合破局、品牌营销引流、国际化提升出圈，提高国际旅游消费中心吸引力和美誉度；坚持生产性服务业壮大和生活性服务业升级“双轮驱动”，加快发展现代物流、现代金融、现代商贸、专业服务，推动养老、托育、康养等高品质多样化升级；大力发展石化新材料、医药制造、高端消费品制造等高新技术产业；推进热带特色高效农业突出新奇特优、接二连三、补链延链。 2025年10月9日，星际荣耀运载火箭总装总测复用工厂项目(一期)在海南文昌国际航天城竣工。 中新网记者 骆云飞 摄 “5”是创新引领培育“五向图强”(即向种、向海、向天、向绿、向数图强)特色产业链。 海南将加快建设“南繁硅谷”，大力发展“种源、种业、种市”南繁产业；依托深海培育壮大海洋新兴产业，提升海洋传统优势产业；打造常态化商业航天发射能力，培育火箭链、卫星链、数据链和“航空+”产业；发展壮大节能环保产业，培育发展新能源汽车产业；依托跨境数据安全有序流动优势和绿色能源优势，构筑数字经济新高地。 第二个“4”是力促“四新”未来产业(生物制造、氢能、脑机接口、具身智能)落子破局。