保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅱ类）；龙首河水质稳定保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅲ类）；东山河水质稳定保持在Ⅳ类，达到“十四五”水质目标（Ⅳ类）。 省生态环境厅鼓励万宁市以改善水生态环境质量为核心目标，突出流域水污染治理、流域水生态保护修复等重点，积极谋划水污染防治项目，争取中央水污染防治资金支持，推进美丽河湖保护和建设。 三、关于支持万宁市小海美丽海湾建设情况 《海南省人民政府关于加强美丽海湾保护与建设的意见》《生态环境部办公厅关于印发<美丽海湾建设提升行动方案>的通知》将万宁小海纳入生态环境部美丽海湾建设提升行动涉及的重点推进海湾清单，同时将万宁小海纳入我省“十四五”美丽海湾建设范围。 在强化海湾空间资源管控、开展海湾陆海污染防治、实施海湾生态保护与修复、提升亲海空间品质、提高美丽海湾治理能力等方面加强小海美丽海湾建设。 特别是“十四五”期间在海湾污染治理和海湾生态保护修复两大类，共谋划了入海河流水质达标治理、小海水环境综合治理工程、渔港综合环境整治、小海退围还海还滩与红树林生态保护修复工程、小海海草床生态修复工程等5项重点任务措施和工程项目，其中入海河流水质达标治理、小海水环境综合治理工程、渔港综合环境整治、小海退围还海还滩与红树林生态保护修复工程等4项任务措施已经基本完成。 截止目前，万宁小海水质监测结果显示，万宁小海水质从2021年的以Ⅳ类为主到2025年2月以Ⅰ类、Ⅱ类为主，水质稳步向好，万宁小海在美丽海湾建设方面稳步推进。 省生态环境厅将继续指导万宁市开展小海污染治理以及美丽海湾建设。 四、关于资金支持万宁市小海流域生态环境保护工作情况 一是2023-2025年，省财政厅通过水污染防治资金、国家生态文明试验区补助资金等渠道，总计下达2. 63亿元支持万宁市开展海洋生态保护修复、农村黑臭水体治理和海水养殖聚集区养殖尾水排海管道工程等项目建设。