出去”，在境外举办了近千场招商引资推介活动，当地的部长、企业家，还有我们的大使、总领事纷纷现身说法，化身为自贸港推荐官，向世界介绍海南，为海南宣传、打CALL。 第三件事是把“国际范”做得更足。 我们与营商环境部门一起推出便利外籍人士在琼工作、生活的系列措施，越来越多的国际组织和商协会在海南设立代表机构、举办活动，海南的“国际范”更足了。 2026年，我们将助力海南的高水平对外开放，重点打好三张牌。 第一张牌就是“搭好交流平台”。 今年是博鳌亚洲论坛成立25周年，我们将继续办好论坛年会擦亮这张“金字招牌”，同时将继续优化国际软环境建设，让海南成为全球人才、资源要素和资金的集聚之地，也让海南老百姓在家门口就可以见证和参与更多的国际大事，分享更多的国际公共产品。 二是“建好合作走廊”。 世界贸易组织副总干事张向晨说过，海南自贸港封关运作是“中国献给世界的新年礼物”，新的一年里，我们将继续做优做实全球自贸区（港）伙伴关系，助力更多的全球自贸港与我们共建“一带一路”（自贸区港）合作走廊。 三是“讲好海南故事”。 我们将依托外国驻华使领馆和中国驻外使领馆的资源渠道，继续在境内外多种形式举办系列的推介活动，介绍我们海南最优惠的开放政策和最便捷的出入境措施、广阔的合作领域，生动地讲好中国式现代化海南故事。 我们将继续当好海南对外的“联络员、宣传员、信息员、招商员”，通过外事这座桥梁，让海南走向世界，也让世界走进海南！ 谢谢大家！ 廖宝祺： 谢谢戴贞主任。 请继续提问。 有请东区第二排举手的这位男记者提问。 海南广播电视总台记者： 今年是“十五五”的开局之年，在过去的五年里，海南“三农”工作取得了哪些具体成效？ “十五五”期间，在建设海南自由贸易港背景下的“三农”工作，又将如何开展？ 周俊： 感谢这位记者的提问，也感谢大家对“三农”工作的关心和支持。 过去的几年，海南“三农”工作取得了一些亮点，我想概括为三个“更”字。