，不得擅自扩大使用范围以及用于或者变相用于其他目的，不得擅自将获得的数据提供给第三方。确需扩大使用范围、用于其他目的或者提供给第三方的，应当经数据提供单位同意。 第十六条 公共管理和服务机构发生公共数据共享争议的，应当协商解决；协商不成的，应当按照程序向同级负责公共数据共享的主管部门申请协调处理；经协调处理仍未达成一致意见的，报本级人民政府决定。跨层级、跨地域的公共数据共享发生争议的，由省人民政府营商环境建设主管部门协调处理；经协调处理仍未达成一致意见的，报省人民政府决定。 第四章 公共数据开放 第十七条 公共管理和服务机构应当遵循依法依规、安全有序原则，坚持需求导向，按照国家和本省有关规定，通过省政府数据统一开放平台安全、有序向自然人、法人和非法人组织开放公共数据。 第十八条 省人民政府营商环境建设主管部门、省大数据建设运营机构根据国家和本省有关公共数据分类分级要求，定期收集梳理公共数据开放需求，组织编制全省公共数据开放目录并实行动态调整。 公共管理和服务机构应当根据全省公共数据开放目录，组织编制本单位、本行业、本领域的公共数据开放正面清单，优先将产业发展、生态环境保护、民生保障、营商环境等与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据列入公共数据开放正面清单。