政策红利转化为稳定、透明、可预期的法规制度。 因此，《条例》专设“旅游开放与国际化”一章，围绕国际旅游消费中心建设目标，率先在旅游领域实施一系列高标准开放政策。 一是逐步放宽或者取消外商投资旅游业的限制，允许符合条件的中外合资旅行社、外商独资企业从事除台湾地区以外的出境旅游业务，允许设立中方控股的外商投资文艺表演团体，吸引更多国际资本参与海南旅游业发展。 二是按照国家有关规定实施更加开放便利的离岛旅客免税购物政策，打造具有国际影响力的免税购物目的地。 三是推动邮轮游艇旅游开放创新，推动邮轮母港建设和开发国际邮轮路线，发展国际邮轮业务。 简化游艇入境手续，提升游艇通关便利化水平。 四是支持高水平建设海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，实施境外患者到海南自由贸易港诊疗的便利化措施，建设世界一流的国际医疗旅游目的地。 五是按照国家有关规定实施更大范围的旅游免签入境政策，对符合条件的外国人实施旅游免签入境。 六是鼓励引进和培养国际旅游人才，支持引进境外优质教育资源依法在海南自由贸易港合作办学或者独立办学，允许符合条件的境外导游人员按照有关规定取得境外人员技能认定合格证并在海南自由贸易港从事导游工作，允许境外人员在海南自由贸易港报考游泳救生员职业资格并在海南自由贸易港内执业。 促进产业融合，培育旅游新业态新模式 海南省旅游资源丰富，热带海岛特色的自然资源在国内具有唯一性。 但长期以来海南旅游业还存在明显短板，依托滨海资源开发的旅游产品居多，“旅游+”和“+旅游”产品供给不足。 《条例》发挥海南旅游资源和生态环境优势，深化旅游、文化、体育融合，挖掘历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等本地特色文化资源，丰富旅游业态，推进全域旅游发展。 一是突出海南特色，积极推动海洋旅游、森林旅游、康养旅游、乡村旅游、文化旅游、演艺旅游、节庆会展旅游、体育旅游、低空旅游、研学旅游、自驾车房车露营旅游等特色旅游新业态。