青年科技奖获得者;省级优秀科技工作者。 2. 专业技术四级岗位人才。 3. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 4. 取得相关专业博士学位，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (五)现代金融服务业 A类人才 1. 诺贝尔奖(经济学奖)(The Nobel Prize in Economic Sciences)获得者。 B类人才 1. 国际货币基金组织(IMF)、世界银行(Wold Bank)等重要国际金融组织总部高级管理人才。 2. 近3年全球排名前20位的金融机构、投资银行总部高级管理人才。 3. 中国注册会计师协会发布的近3年全国排名前10位的会计师事务所总部高级管理人才。 4. 全国性股份制银行、保险公司、证券公司等金融企业总部管理层正职。 C类人才 1. 国际货币基金组织(IMF)、世界银行(Wold Bank)等重要国际金融组织区域总部高级管理人才。 2. 近3年全球排名前20位的金融机构、投资银行区域总部高级管理人才。 3. 中国注册会计师协会发布的近3年全国排名前20位的会计师事务所总部高级管理人才。 4. 全国性股份制银行、保险公司、证券公司等金融企业总部管理层副职、部门管理层正职。 D类人才