依法慎重实施查封、扣押、冻结等强制措施；依法需要采取上述强制措施的，不得超标的、超范围查封、扣押、冻结涉案财物，并应当采取措施减轻对市场主体正常生产经营的影响。 第三十三条 制定、修改、废止与市场主体生产经营活动密切相关的法规、规章、行政规范性文件，应当坚持市场主体需求导向，充分听取相关市场主体、行业协会商会的意见，依照法定权限和程序作出，并保持连续性和相对稳定性。与外商投资密切相关的法规、规章、行政规范性文件，制定机关应当提供相应的外文译本或者摘要。 因形势变化或者公共利益需要调整的，应当结合实际设置合理过渡期，为市场主体预留必要的适应调整时间。但因保障国家安全、重大公共利益、海南自由贸易港建设的需要，或者公布后不立即施行将有碍施行的除外。 省和市、县、自治县人民政府应当建立涉企政策的综合协调审查机制，避免政策冲突、不协调或者政策叠加对市场主体正常生产经营活动造成不利影响。 第三十四条 对与市场主体生产经营活动密切相关的法规、规章、行政规范性文件，制定机关或者实施机关应当定期组织开展评估和清理。发现侵害市场主体合法权益或者存在合法性问题的，应当及时修改或者废止。 市场主体认为法规、规章、行政规范性文件侵害其合法权益或者存在合法性问题的，可以依法向备案审查机关书面提出审查建议。备案审查机关应当按照规定处理并反馈处理结果。