、验收全过程，打造经得起历史和人民检验的精品工程、放心项目。 项目牵头单位要注重项目绩效管理，加强项目实施中的动态监督和项目实施后的效益评估，发现问题及时整改。 省政府办公厅要对项目实施常态化督查，定期向省委、省政府和省人大汇报项目进展及存在问题。 省审计厅等部门要加强对项目实施进度和资金使用的审计问效、跟踪监督，确保资金精准高效使用。 中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 2026年2月8日 （此件公开发布） 2026年省级民生实事项目 一、新生儿免费参加城乡医保 全省新生儿出生当年参加海南省城乡居民基本医疗保险个人缴费部分实行政府全额补助，办好“出生一件事”。 预计资助参保新生儿8. 5万人。 （牵头单位：省医保局） 二、免费产前筛查服务 为全省孕妇免费提供一次孕早期超声检查（含NT）和一次心脏彩超检查，为全省预产期年龄未满35周岁的孕妇免费提供一次孕早期或孕中期唐氏综合征血清学筛查。 预计为7万人提供免费超声检查、5. 6万人提供免费唐氏综合征血清学筛查。 （牵头单位：省卫生健康委） 三、农村公路危桥漫水桥及安全防护改造 对技术状况评定为四、五类的46座农村公路桥梁实施改造；对24座漫水桥（含漫水路涵改桥）实施漫水风险点改造；对775. 35公里农村公路中安全防护较薄弱路段进行技术改造，提升公路安全保障水平。 （牵头单位：省交通运输厅） 四、“予爱童行”困境儿童关爱服务 为全省19家未成年人救助保护机构、4家儿童福利机构配备心理辅导相关辅助器材，并对困境儿童开展心理健康状况识别评估和家庭监护能力评估；根据评估情况有针对性地开展心理健康团体服务或家庭教育指导服务，对重点困境儿童提供个案服务。 评估人数不少于实际困境儿童人数的50%（约1. 25万人）。