现将外地个人信用积分和金椰分的相互转换；个人诚信积分运营主体在海南省“金椰分”应用平台设置城市信用共享专区，便于守信个人便捷共享异地信用场景。 第四章 保障措施 第二十三条 个人对本人的个人信用信息、个人诚信积分有异议的，可以向个人诚信积分运营主体提出异议申请。 个人诚信积分运营主体收到异议申请后，属于本单位处理范围的，应当自收到异议申请之日起3个工作日内进行审核、处理，并将处理结果通知异议申请人；需要信用信息管理主体核查落实的，个人诚信积分运营主体应当在2个工作日内通过信用平台将异议申请转至公共信用信息管理主体。公共信用信息管理主体应当自收到转来的异议申请之日起5个工作日内进行核查、处理，并将处理结果通知异议申请人。 第二十四条 信用信息管理主体应畅通信用修复渠道，丰富信用修复方式。信用主体在失信信息披露期限内，可以通过作出信用承诺、完成信用整改、通过信用核查、提交信用报告、参加公益慈善活动等方式纠正失信行为，履行相关义务，开展社会信用修复。 第二十五条 省大数据管理机构应当严格执行国家信息系统安全等级保护有关规定，建立健全信息安全管理制度和应急处理制度，做好数据库安全防护工作，建立完善个人信用信息查询使用登记和审查制度，防止信息泄露。 信用信息管理主体应当建立完善个人信用信息安全保障制度，鼓励采用区块链、数据加密等技术加强对个人信息安全和个人隐私的保护。 任何组织、个人不得使用个人诚信积分侵犯他人合法权益，违反法律法规的，应承担相应法律责任。 第二十六条 本办法由省营商环境建设厅负责解释。 第二十七条 本办法自2024年6月20日起施行，有效期5年。原《海南自由贸易港个人诚信积分管理办法（试行）》（琼发改财金〔2021〕639号）同时废止。