深化12345热线直通联办改革，设立自贸港政策咨询解读、市场准入业务咨询、口岸服务等专席，提升诉求处置能力。 建立“三方通话”机制，提供精准解答和帮办代办服务。 提升“海易办”平台智能客服服务能力，提供在线交流和事项推送服务。 （九）推行全省一体协同服务。 除法律法规另有规定或者涉及国家秘密等特殊原因外，政务服务事项原则上纳入“全省通办”。 加强与流动人口主要来源省市合作，推动更多事项更大范围实现“跨省通办”。 探索建立政务服务专员制度，推进跨区域审批互认，推动窗口即办件等低风险事项跨市县直接办理。 （十）提供统分结合自助服务网络。 在省、市、县（区）政务服务中心推进设置24小时自助服务区，加强各类自助终端集成服务。 结合企业开办、施工报建等业务需求，在各级政务服务中心提供自助申报指导服务。 依托“海易办”平台搭建适配多种类型终端设备的自助服务系统，供各部门、各市县自主安装使用。 鼓励有条件的市县、部门结合经营主体和个人办事需求，扩大“24小时不打烊”服务范围。 （十一）规范政务服务事项办理。 省级行业主管部门负责规范本行业领域政务服务事项要素及实施标准，加强精细化梳理改造，进一步减环节、减材料、减时限、减费用。 完善政务服务“事项法庭”制度，推进政务服务事项标准化规范化建设。 利用“海易办”平台用户空间，提供事项前置、后置关联业务增值推送服务。 对需第三方出具意见的政务服务事项，实施在线互动审批改革。 健全审管衔接机制，依托“审管法信”平台实现协同联动，原则上审批和监管信息线上1个工作日内、线下3个工作日内共享互通。 （十二）不断完善帮办代办。 健全线上线下帮办代办体系，在自贸港重点园区全面推行项目全流程帮办代办。 通过共享窗口、码上办、寄递办等方式，加强与电信、邮政、银行等单位合作，延伸服务链条。 鼓励有条件的市县探索推动本级窗口前移，高频事项服务下沉办理。