局局长方昕。 海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平： 各位记者朋友好！ 我是海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平。 廖宝祺： 下面请记者朋友们继续提问。 有请西区后排举手的这位男记者提问。 南海网、南国都市报记者： 我向方昕副主任提问。 请问过去一年，金融支持海南自贸港封关运作取得了哪些成效？ 2026年金融将如何继续助力高标准建设海南自贸港？ 方昕： 谢谢您的提问，也感谢广大媒体对海南金融工作长期以来的关心与支持。 关于您提的第一个问题，海南自贸港金融的重点任务是推动实现跨境资金自由便利流动，这是自贸港“五自由便利、一安全有序流动”的重要方面，也是自贸港的重要特征。 过去一年，金融工作可以用三个“进一步”进行概括。 一是金融开放政策红利进一步释放。 过去一年，海南省跨境收支规模突破1100亿美元。 多功能自由贸易账户扩面增量，累计收支超3500亿元。 跨境资产管理试点政策落地，3家机构面向全球投资人发行1. 26亿跨境资管产品。 跨境资金集中运营中心政策出台，吸引央国企和头部的民营企业设立7家运营中心。 飞机船舶租赁产业发展政策落地，吸引金融租赁公司设立管理型项目公司5家，新增飞机和船舶租赁（总）价值46亿元。 二是金融支持经济发展力度进一步加大。 过去一年，金融业增加值增速达到5. 1%。 贷款增速达到10. 7%，余额突破1. 4万亿元，增速在全国排名第二。 金融“五篇大文章”相关重点领域的贷款增速超过12%。 巨灾保险实现全省全覆盖。 资本市场发展取得新突破，海南有一家企业在香港实现上市。 三是金融风险防控进一步加强。 我们依托大数据、金融科技赋能金融监管，加强跨境资金流动的风险监测。 打击非法金融活动，推动重点领域风险化解。 银行业不良贷款率比年初下降0. 25个百分点。 应该说，去年全省金融工作较好实现了“十四五”收官。 关于您的第二问题。 按照政府工作报告提出的要求，“十五五”我们要做到“八个聚焦”。