“高标准建设海南自由贸易港” 系列主题新闻发布会 (第五场) ——海南营商环境建设专场 实录 (2025年12月22日) 中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺： 女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！ 欢迎回来，继续参加海南省新闻办公室新闻发布会。 本场发布会是“高标准建设海南自由贸易港”系列主题新闻发布会的第五场——海南营商环境建设专场。 近年来，海南省委、省政府锚定打造一流营商环境目标，坚持把营商环境建设作为“一把手”工程高位推进，积极构建与高水平自贸港相适应的营商环境政策制度体系，推动海南省营商环境建设各项工作取得了显著成效。 为了帮助大家更详细地了解相关情况，今天，我们非常高兴地邀请到：海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平先生；海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓女士；海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长肖文先生；海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋先生；三亚市营商环境建设局党组书记、局长牛晶晶女士；海口市营商环境建设局党组成员、市政务服务中心主任刘璐女士；文昌市人民政府副市长，市营商环境建设局党组书记、局长梁剑肖先生。 下面，首先请省营商环境建设厅厅长任端平先生作主发布，向大家介绍相关情况。 海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平： 各位媒体朋友、各位来宾，上午好！ 非常感谢大家对营商环境工作的关心和支持。 习近平总书记强调，要着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 党的二十届四中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》在“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则中提出，要打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 2025年中央经济工作会议强调，要营造良好的政治环境、人才环境、营商环境、舆论环境。