| 索 引 号：B1Q439542/2023-00167 | 分 类：市场监管、安全生产监管 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2023-11-01 | | 名 称：海南省营商环境建设厅关于印发《海南省信用服务机构管理办法（试行）》的通知 | | | 文 号：琼营规〔2023〕1号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省营商环境建设厅关于印发《海南省信用服务机构管理办法（试行）》的通知 琼营规〔2023〕1号 各市、县、自治县营商环境建设局： 为加强信用服务机构监督管理，防范化解信用服务风险，推动信用服务行业健康有序发展，现将《海南省信用服务机构管理办法（试行）》印发给你们，请认真组织落实。 附件：1.海南省信用服务行业承诺书（模版） 2.社会信用服务机构年度报告书（模版） 3.《海南省信用服务机构管理办法（试行）》政策解读说明 海南省营商环境建设厅 2023年10月20日 （此件主动公开） 海南省信用服务机构管理办法（试行） 第一章 总则 第一条 为加强对海南省信用服务机构的监督管理，规范信用服务行业健康有序发展，防范化解信用服务风险，依据《海南自由贸易港社会信用条例》，结合实际，制定本办法。 第二条 在海南省行政区域内从事信用服务活动的信用服务机构及其从业人员，适用本办法。 已取得人民银行许可或备案资质的企业和个人征信机构、金融信用评级机构及其从业人员，按照人民银行有关规定管理，不适用本办法。 从事信用服务活动的政府部门、事业单位和法定机构不适用本办法。