或撤销（第七条第五项）。 （五）货物流转时转入和转出企业的填报顺序及逻辑。 答：转入企业需先报送账册清单，转出企业随后报送。 双方账册分别核增和核减（第六条）。 （六）账册清单的修改或撤销条件及具体操作步骤。 需撤销：对应报关单需撤销的，清单一并撤销（第七条第一项）。 仅修改清单：若修改不涉及报关单，可直接修改（第七条第二项）。 （七）商品项归并的具体条件和例外情况。 料件：10位商品编码、计量单位、名称、规格型号等均相同，且不涉及重点商品管理（第九条第一项）。 例外：消耗性物料与其他“零关税”料件不得归并（第九条第一项）。 （八）“报关标志”在不同业务类型下的填报差异。 报关：需办理报关单的业务（如销售至内地）。 非报关：企业间流转、销毁等业务（附件第十五项）。 （九）账册清单的编号规则。 清单编号为20位，首字母“T”标识账册清单，后接海关代码、业务类型、日期及流水号，确保唯一性（附件第二项）。 （十）涉及放宽贸易管理的货物调整账册情形。 放宽贸易管理的货物账册调整参照本公告执行，需填报“放宽贸易证件”栏目（第十条、附件第三十三项）。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心