海南省人力资源和社会保障厅概况 海南省人力资源和社会保障厅概况 历史沿革： • 海南省人事劳动厅（1988年5月） • 海南省人事劳动保障厅（1998年6月） • 海南省人力资源和社会保障厅（2009年5月） 单位性质：海南省人力资源和社会保障厅(以下简称省人力资源社会保障厅）是主管全省人力资源和社会保障工作的省政府组成部门，为正厅级。 主要职责： 省人力资源社会保障厅贯彻执行党中央关于人力资源和社会保障工作的方针政策，以及中国（海南）自由贸易试验区、中国特色自由贸易港政策措施，落实省委决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对人力资源和社会保障工作的集中统一领导。 主要职责是： （一）拟订并组织实施全省人力资源和社会保障发展规划和政策措施，起草有关法规规章草案，研究推进人力资源和社会保障改革，提出服务中国（海南）自由贸易试验区、中国特色自由贸易港建设人力资源和社会保障工作方面的政策建议。 （二）负责全省人力资源市场的统筹规划和综合管理工作。 建立统一开放、竞争有序的人力资源市场体系，健全人力资源开发机制和人力资源流动配置机制，负责人力资源服务标准化建设和人力资源市场监管。 （三）负责全省促进就业创业工作。 拟订统筹城乡的就业发展规划和政策，完善公共就业创业服务体系，健全就业援助制度。 牵头拟订全省职业技能培训规划，统筹建立面向城乡劳动者的终身职业技能培训制度，完善技能类职业资格制度，负责技工院校管理。 会同有关部门拟订技能人才培养、评价、使用和激励政策。 （四）统筹推进建立覆盖全省城乡的多层次社会保障体系。 拟订全省城镇职工基本养老保险及其补充保险、城乡居民基本养老保险、工伤保险、失业保险政策和标准，推进机关事业单位基本养老保险制度改革，落实养老保险全国统筹。 会同有关部门实施全民参保计划；统筹社会保障卡工作。