| 索 引 号：/2026-00004 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：国务院办公厅 | 发 文 日 期：2026-01-12 | | 名 称：国务院办公厅关于印发《“高效办成一件事”2026年度第一批重点事项清单》的通知 | | | 文 号：国办函〔2026〕2号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 国务院办公厅关于印发《“高效办成一件事” 2026年度第一批重点事项清单》的通知 国办函〔2026〕2号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 《“高效办成一件事”2026年度第一批重点事项清单》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真组织实施。 各地区各部门要认真贯彻党中央、国务院关于优化政务服务、推动“高效办成一件事”的决策部署，坚持问题导向和目标导向相结合，统筹线上和线下政务服务渠道，因地制宜推进新一批重点事项落实落细，持续优化已推出重点事项服务，推动政务服务从“能办”向“好办、易办”转变。要强化“高效办成一件事”理念，聚焦经营主体和群众关切，结合实际积极探索推出本地区本部门特色事项和高频服务，推动在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”。 国务院办公厅 2026年1月9日 （此件公开发布）