批表或者审批表编号； （四）申请进口研究用种质资源和试验用种子的，应当提交研究试验方案或者种植试验方案； （五）申请进口对外制种用种子的，应当提交对外制种合同。 第八条 省人民政府农业农村主管部门应当自受理之日起18个工作日内作出审批决定。 准予许可的，签发审批表；不予许可的，应当通知申请人并告知原因。 审批表有效期为6个月。超过有效期限或者需要改变进口种子的品种、数量、进口国家或地区的，需重新办理审批手续。 第三章 从境外引进畜禽遗传资源审批 第九条 从境外引进畜禽遗传资源，应当具备下列条件： （一）引进的目的明确、用途合理； （二）符合国家和海南省畜禽遗传资源保护和利用规划； （三）引进的畜禽遗传资源来自非疫区； （四）符合进出境动植物检疫和农业转基因生物安全的有关规定，不对境内畜禽遗传资源和生态环境安全构成威胁。 第十条 申请从境外引进畜禽遗传资源，应当向省人民政府农业农村主管部门提出申请，并提交下列材料： （一）从境外引进畜禽遗传资源申请表； （二）畜禽遗传资源买卖合同或者赠与协议； （三）种畜禽生产经营许可证。因没有种畜禽而未取得种畜禽生产经营许可证的，应当提供具有饲养能力的相关说明文件，审批期间由省人民政府农业农村主管部门进行核查； （四）出口国家或者地区法定机构出具的种畜系谱或者种禽代次证明； （五）首次引进的，同时提交在海南自由贸易港拟开展中间试验的方案，以及种用畜禽遗传资源的产地、分布、培育过程、生态特征、生产性能、群体存在的主要遗传缺陷和特有疾病等资料； （六）符合技术要求的其他证明资料。