2025-03-04/ 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省推动康养产业发展三年行动方案（2025－2027年）》的通知 琼府办函〔2025〕47号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 经省政府同意，现将《海南省推动康养产业发展三年行动方案（2025－2027年）》印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人民政府办公厅 2025年2月28日 （此件主动公开） 海南省推动康养产业发展三年行动方案 （2025－2027年） 根据省委、省政府关于高质量发展现代服务业和健康产业的总体要求，为进一步推动康养产业高质量发展，制定本行动方案。 一、发展目标 在充分利用自然条件的基础上，进一步健全服务标准，完善服务功能，创新产业政策，培育一批康养示范项目，打响海南“健康岛”品牌，引领康养产业高质量发展。 ——康养服务供给和产业布局更加优化。 多业态融合发展的模式更加成熟，结合区域特色，引导形成东部医疗康养、南部中医药康养、中部气候和森林康养、北部社区康养、西部生态康养的格局。 ——康养服务质量和产业品牌更有影响。 全面健全康养产业标准体系，分别培育开发10个以上医疗康养品牌项目、旅居养老品牌项目、康养旅游线路、“专病专康”服务包。 ——康养产业政策和产业体系更加健全。 建立健全康养产业目录和产业项目分类，促进产业发展的政策措施不断完善。 康养产业对消费的吸引力进一步增强，康养服务人次和产业增加值逐年快速增长。 二、主要任务 （一）明确康养产业范畴，健全分类和标准体系。 1．明确康养产业范畴、分类和康养产业项目目录，建立康养产业统计和监测体系，推动将康养产业纳入经济社会发展统计范畴。