| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 中共海南省人力资源和社会保障厅党组 召开2025年度民主生活会暨以案促改促治 专题民主生活会 按照省委部署要求，2月12日上午，省人社厅党组召开2025年度民主生活会暨以案促改促治专题民主生活会。 会议由厅党组书记、厅长龙卫东同志主持，厅党组成员出席会议。 省委组织部公务员二处、省纪委监委第二监督检查室和省委省直机关工委机关党委等省委督导组相关同志到会指导。 驻厅纪检监察组副组长、厅二级巡视员，厅办公室、人事处（表彰奖励处）负责同志以及厅机关党委专职副书记列席会议。 省人社厅党组高度重视此次民主生活会，严格按照要求做好各项会议准备工作。 通过认真开展理论研讨、全面盘点整改情况、广泛征求意见、深入开展谈心谈话、深入查找问题和检视剖析、认真撰写对照检查材料和个人发言提纲，进一步统一思想、提高认识，为开好民主生活会打好基础。 会议通报了厅党组深入贯彻中央八项规定精神学习教育整改情况、厅党组2024年度党员领导干部民主生活会整改情况和厅党组2025年度民主生活会征集意见建议情况。 龙卫东同志代表厅党组作会前动员和对照检查，班子成员逐一对照检查，严肃开展批评与自我批评。 省委督导组有关同志对会议进行点评，并对下步工作提出意见建议。 龙卫东同志代表厅党组作会议总结，认为督导组的点评意见十分中肯，虚心接受批评。 下一步将正视班子自身问题，全面抓好整改，坚持把中央八项规定作为铁规矩、硬杠杠，做好以案促改促改和中央巡视反馈问题整改工作，不断推进作风建设常态化长效化。 一是强化政治引领，在“笃行”上锤炼党性。 持续巩固深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上常抓不懈，持续引导党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。