高端品牌，丰富商品种类，提升服务质量，营造国际化、高品质的消费环境。 鼓励离岛免税经营主体与旅游业态融合发展，延伸产业链，提升离岛免税购物的综合效益与体验价值。 第三十六条 鼓励引进国际高水平演艺活动。鼓励外国投资者在海南自由贸易港设立演出经纪机构和演出场所经营单位。允许设立中方控股的外商投资文艺表演团体。 鼓励引进国际高水平体育、电竞等赛事，持续打造环海南岛国际公路自行车赛、环海南岛国际大帆船赛、海南高尔夫球公开赛、海南（三亚）马拉松、万宁国际冲浪大赛等国际赛事品牌。放宽参赛运动船艇、飞行器、汽车摩托车的入境限制。 第三十七条 海南自由贸易港推动邮轮母港建设，吸引国际邮轮注册，推动开发国际邮轮路线，发展国际邮轮和外国游客入境旅游业务。 海南自由贸易港放宽游艇旅游管制，简化入境手续，降低入境门槛，实行自驾游进境游艇免担保，提升游艇通关便利化水平。 第三十八条 支持高水平建设海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，打造国际医疗旅游品牌，优化国际医疗全流程服务，建立和完善国际医疗保险结算体系，实施境外患者到海南自由贸易港诊疗的便利化措施，建设世界一流的国际医疗旅游目的地。 第三十九条 海南自由贸易港按照国家有关规定实施更大范围的旅游免签入境政策。 经国务院特别批准的国家的公民，可以免办签证从海南自由贸易港对外开放口岸入境，在规定期限内在海南自由贸易港旅游。 符合条件的外国人可以按照国家有关规定免办签证，从海南自由贸易港内实施过境免办签证政策的口岸入境，在规定期限内在海南自由贸易港旅游。 香港、澳门地区外国旅游团从海南自由贸易港对外开放口岸入境，可以按照国家有关规定免办签证，在规定期限内在海南自由贸易港旅游。 外国旅游团乘坐邮轮从海南自由贸易港邮轮口岸入境的，可以按照国家有关规定免办签证。