式开展营销内容创作，推出一批立足主阵地、弘扬正能量的“数字新网红”，探索建立涵盖市场分析、渠道管理、内容生产、电商销售等全流程可管控可优化的智慧旅游营销新模式。 （六）实施景区适老化改造行动 16. 完善适老化旅游设施。 推进景区硬件设施适老化改造，建设无障碍旅游环境。 加强无障碍停车场、无障碍通道、无障碍上下客点、无障碍卫生间、无障碍标识等设施建设；推动游客中心配备轮椅、拐杖等辅助器具，休息室等独处空间配齐扶手、紧急呼叫按钮与防滑垫等安全辅助设施，关键节点、地段增设扶手电梯、升降平台等便捷移动设备；推动导览系统增加大字体提示牌，增设语音播报装置；开展智慧助老，推动游客中心引入“一键呼叫”终端、助老智能手环（具备定位、求救功能）、“子女代预约”系统等科技化智慧化助老设施建设，为银发族游客提供便捷舒适的旅游环境。 17. 构建银发友好型服务体系。 指导景区通过保留传统电话预约、人工窗口现场购票、快速通道等方式为银发族游客入园提供便利。 设置银发服务专员岗位，加强老年旅游专项培训，从咨询解答、行程规划到游览陪伴等，全程提供贴心服务，不以无亲属陪同为由拒绝为银发族游客提供游览服务，推动游玩项目以健康状况取代年龄约束。 保障公众现金支付选择权，满足多样化支付服务需求。 景区内部交通工具优先安排银发族游客乘坐，减少排队等待时间。 游客中心、休息区域等免费提供热水、急救药品等，确保银发族游客在景区安心畅游。 引导景区加强银发旅游产品供给，丰富银发族游客旅游体验。 （七）实施景区品牌塑造行动 18. 精准开展品牌定位。 深入分析景区的特色与优势，结合市场需求，明确品牌定位，挖掘景区背后的历史故事、人文传说、传奇人物等元素，赋予品牌深厚的文化底蕴，设计特色统一的品牌标识和易于传播的宣传口号，打造独具魅力的景区品牌形象，突出与其他景区和旅游产品的差异化竞争优势，避免景区同质化竞争。 19. 多元开展品牌营销。