诈等违法行为。 （二十二）大力整治水上运动消费市场。 实施好《海南省潜水经营管理办法》，重点整治三亚、陵水、万宁等“黑潜水点”“黑冲浪点”水上运动消费市场乱象。 旅文、公安、市场监管部门要严厉打击强买强卖、无资质经营潜水业务、无资质经营冲浪业务、诱导或强迫游客二次消费的违法违规行为；林业部门对在珊瑚礁保护区内开展潜水的活动进行常态化监管；各执法部门利用无人机、电子围栏、监控设备等科技手段加强执法监测。 （二十三）持续开展交通秩序专项治理。 开展重大节假日和旅游旺季旅游交通秩序专项整治，打击出租汽车、网约车、旅游客运包车非法营运、拒载、绕路多收费等违法违规行为。 为预防拒载、宰客等违规行为发生，交通部门应在景区及周边重点区域，增加执法人员数量和巡查频次，公安部门要严厉打击出租车司机与不法商家勾结诱导、强迫、欺骗游客消费的违法犯罪行为。 （二十四）发挥社会协同治理效能。 深入推进旅游行业组织赋权赋能，将等级评定、培训、招商引资、宣传营销等工作逐步委托行业组织开展，发挥省旅游协会六大专业委员会在服务质量、风险管理、招商引资、宣传营销、教育培训、品牌维护等方面的职能作用。 成立旅文行业“6+N”志愿者服务队伍，常态化开展旅游咨询、法律咨询、引导帮助等志愿服务。 十、旅游安全管理提升行动 （二十五）提升安全管理和应急处置能力。 制订完善《海南省旅文行业重大风险隐患判定标准》，制订旅游行业异常情况清单和报送制度，编制《极端天气关闭旅游景区工作指引》。 在游客易聚集的公共海域设立安全警示牌，通过推送安全提示短信、无人机巡逻等方式适时进行安全警示。 针对“两环公路”中的山区公路、临水临崖路段等高风险区域，加强安全风险提示和隐患排查，在游客易聚集的网红路段、事故多发路段设立“应急微站”，配备破窗器、灭火器等设备，培训导游、司机成为第一响应人。