12345热线“晴雨表”“连心桥”“指挥棒”作用。 去年我们受理705万件企业群众诉求，在各市县、各部门积极努力下，实际解决率达99%，实际参评满意率达98%。 2026年，我们还将推动出台“安商惠企重点举措二十条”，加快构建统筹性涉企服务体系，畅通常态化政企沟通协商机制，建立企业（项目）服务专员制度，着力降低企业综合营商成本，积极营造尊商亲商安商的浓厚氛围。 各位记者朋友，优化营商环境没有完成时，只有进行时，永远在路上。 我们将持续会同大家携手共建共享，合力打造“服务在身边、办事不求人”的政务服务环境，用“海南速度”“海南温度”，聚力打造“一到海南、万事不难”的营商环境，让企业在海南放心投资、安心经营、舒心发展。 我就回答到这里，谢谢。 廖宝祺： 谢谢任端平厅长。 再次感谢第二组2位领导的精彩发言，请移步休息区。 接下来，让我们掌声有请第三组上场。 欢迎3位领导，请分别作自我介绍。 中共海南省委外事工作委员会办公室主任，省外事办公室主任戴贞： 大家好！ 我是中共海南省委外事工作委员会办公室主任、海南省外事办公室主任戴贞。 很高兴在这里和大家见面。 海南省农业农村厅党组书记、厅长，省乡村振兴局局长周俊： 我是海南省农业农村厅厅长周俊，很高兴与大家见面。 海南省人民政府党组成员、秘书长，省财政厅党组书记、厅长蔡强： 大家早上好！ 我是海南省财政厅党组书记、厅长蔡强。 廖宝祺： 下面请记者朋友们继续提问。 有请西区第二排举手的这位女记者提问。 海南国际传播中心记者： 我向戴贞主任提问。 今年的海南省政府工作报告中多次提到“高水平对外开放”。 我们知道，海南自贸港已经于去年12月18日正式封关运作，对外的大门越开越大。 想请问您，作为连接海南与世界的桥梁，省委外办是如何利用外事资源，来助力海南自贸港的高水平对外开放的？ 戴贞： 谢谢这位记者的提问，我们这位外国媒体朋友用的一个词“桥梁”，我非常喜欢。