联系我们 hnshgb_xchch@sina. com 中共海南省委深改办（海南省海口市美兰区国兴大道69号|邮编：570203） 扫描二维码 关注我们的媒体平台 与我们互动 海南投资服务电话及联系方式大全 全球投资服务热线 4008-413-413 致力畅通全球投资者与海南的联系渠道，指定专人负责与企业对接，提供最优质、最专业、最便捷的一站式服务，目前提供中、英、日、俄、德、法六种语言服务。 国际贸易促进服务热线 4001555588 为企业提供有关贸易投资、商事证明、法律顾问、商事调解、会议展览、海外维权等方面的咨询。 全球贸易之窗电话 0898-66638686 国际中小企业合作平台，为企业提供公司注册登记、资质办理、商务办公、商品展示、商机对接、贸易洽谈“一站式、一条龙”商业配套服务。 政府综合服务热线 0898-12345 提供24小时服务，解答各类问题。 企航自贸港 “企航自贸港”投资海南一站式服务平台，为来琼企业和人才提供一站式、全方位、全流程的专业化服务。 网址：https://www. iedb. org. cn/home 13个重点园区招商投资服务电话 重点园区是推动海南自由贸易港建设的样板区和试验区，承载实施海南自由贸易港“早期安排”政策的重要任务。