下降0. 25个百分点。 应该说，去年全省金融工作较好实现了“十四五”收官。 关于您的第二问题。 按照政府工作报告提出的要求，“十五五”我们要做到“八个聚焦”。 未来五年，全省金融系统要落实好习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，以有序扩大金融业开放为方向，以进一步促进跨境资金流动自由便利为重点，打造区域性金融开放枢纽门户，构建具有中国特色的自贸港现代金融体系。 具体到2026年，我们将紧紧围绕政府工作报告提出的“十个聚力”，重点做到“三个坚持”。 一是坚持开放为先。 把已经出台的金融开放政策，比如EF账户、跨境资管进一步扩大规模、扩大流量，吸引更多的企业、金融机构到海南发展。 同时，我们要加大招商引资力度，推动跨国公司、头部企业在海南设立跨境资金集中运营中心，推动头部金融租赁公司到海南设立管理型项目公司，推动两个产业加速聚集。 同时，我们也密切配合、会同中央金融管理部门研究制定新一轮扩大金融业有序开放的政策。 二是坚持发展为要。 要落实好适度宽松的货币政策，大力推动财政政策、金融政策协同配合、协同发力，推动经济增长，推动更多的新型政策性金融工具落地见效。 进一步扩大保险保障范围，进一步发挥资本市场助力自贸港建设的重要功能。 三是坚持安全为基。 要守牢不发生系统性区域性风险的底线。 加大金融监管协同，切实提高跨境资金流动的监测能力，打击非法金融活动，推动重点领域风险化解和出清，为高标准建设自由贸易港、为自由贸易港的高质量发展贡献金融力量，营造良好的金融环境。 我就回答这些，谢谢。 廖宝祺： 谢谢方昕副主任的回答。 请继续提问。 有请东区第一排举手的这位男记者提问。 法治日报记者： 我向任端平厅长提问。 请问2025年海南省打造一流营商环境的成效如何？ 今年政府工作报告强调，要聚力释放有效需求潜力，打造一流营商环境。 营商环境建设部门将如何推动落实这一政府工作部署？