贸易国际标准制定和实施。 （责任单位：省商务厅、海口海关、省直有关部门） 24. 畅通外资企业沟通服务机制。 推动外资项目纳入国家外贸外资服务协调机制保障范围。 畅通与在琼外国商协会、外商投资企业沟通交流渠道，常态化开展“政企面对面”早餐会、外资企业圆桌会议，收集解决外资企业诉求和建议。 （责任单位：省商务厅、省营商环境建设厅、省直有关部门） 25. 提升国际化服务能力。 指导市县、企业用好企航自贸港一站式服务平台，做好外资企业全生命周期服务保障。 加快推进有条件的地区在政务服务场所设立国际服务专区。 优化外国人工作许可制度，推动工作许可证与社会保障卡融合集成。 （责任单位：省商务厅、省营商环境建设厅、省人力资源社会保障厅、省委人才发展局、海南国际经发局） 26. 推进外资企业及外国人政务服务“一件事”。 实现首批8个和新一批外籍人士、港澳台同胞和外资企业在琼服务“一件事”上线应用。 做好境外旅客“入境第一站”综合服务。 进一步完善外籍人士就医、子女教育配套服务。 （责任单位：省商务厅、海南国际经发局、省营商环境建设厅、省旅游和文化广电体育厅、省卫生健康委、省教育厅、省直有关部门） 27. 建设海南自由贸易港国际服务门户。 围绕外籍人士及港澳台同胞服务需求，构建“探索海南”“乐居海南”“热带天堂”等特色栏目，提供多语种的统一对外宣传服务。 进一步优化“海易办”国际服务专区，探索实现外籍人士及港澳台同胞线上线下身份认证。 (责任单位：省营商环境建设厅、省委外办、省公安厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 28. 打造自贸港政策权威解读窗口。 升级海南自由贸易港一站式政策查询解读平台，汇聚投资准入、资金支持、产业扶持、税收优惠等重点政策，形成“政策工具箱”和“政策服务包”。 加快上线重要法规政策外文翻译版本和权威解读，加强政策国际化表达。