门和重点园区管理机构应当加强风险防控，建立和实施有关风险评估制度，制定有关风险防控预案，及时处置和化解实施极简审批改革过程中出现的风险和问题。 第五章 法律责任 第三十六条 经营主体有下列情形之一的，县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构责令限期改正；拒不改正的，行政审批服务部门或者重点园区管理机构依法撤销行政许可或者取消备案，将其违法违规信息记入企业和个人诚信档案，并禁止其在二年内选择适用告知承诺制和容缺办理等规定；情节严重、造成严重后果的，依法列入严重违法失信名单，实施失信惩戒： （一）提交虚假材料办理审批或者备案的； （二）经营主体办理审批或者备案后，在承诺的期限内未提交材料或者提交的材料不符合要求的。 第三十七条 行政审批服务部门、重点园区管理机构、县级以上人民政府有关行业主管部门及其工作人员违反本条例的规定，有下列情形之一的，有关单位应当严肃处理，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法依规追究责任： （一）对依法不再审批的事项实施审批或者变相审批的； （二）对依法不再评估的事项要求实施评估或者变相评估的； （三）对依法应当办理的审批事项或者服务事项不予办理、推诿办理或者拖延办理的； （四）不依法履行监管职责的； （五）不依法履行有关公开职责或者告知职责的； （六）不依法提供或者不主动提供相关服务的； （七）其他违反本条例规定的行为。 有关单位和人员的尽职免责等情形适用国家和本省的有关规定。 第六章 附 则 第三十八条 本条例自2025年1月1日起施行。《中国（海南）自由贸易试验区重点园区极简审批条例》同时废止。