、信用核查、信用管理、信用咨询新模式，有效支撑信用经济发展。 （二）深入推进信用融资和信用交易 52. 持续优化融资信用服务平台功能。 建立金融信贷专题数据库。 推进海南省智慧金融综合服务平台（“信易贷”平台）与金融机构系统直连和联合建模，开发特色信贷产品。 支持符合条件的征信机构参与平台运营。 53. 增强政策支持力度。 充分发挥省级融资担保风险补偿资金池作用，积极推动应急续贷资金池应用。 对通过“信易贷”平台申请1000万元（含）以内无抵押信用类贷款且获批的省内中小微企业，继续给予实际贷款额度1%的贴息支持。 支持市县设立贷款风险补偿专项资金、引导基金或者信用保证基金，安排资金用于信用保险的风险补偿和信用贷款贴息。 建立常态化政银企对接机制和融资服务机制。 54. 引导金融保险机构加大企业融资支持力度。 鼓励金融机构为资信良好经营主体优先提供应收账款、仓单、股权、知识产权等权利质押贷款。 鼓励金融机构对资信良好的经营主体提高信用贷款等产品的比重，开展无还本续贷、循环贷款等业务。 鼓励金融机构将经营主体实际生产经营情况、资金流信用信息、资信信息等作为授信的重要依据。 鼓励保险机构开展信用保险和贷款保证保险业务。 55. 积极发展信用交易。 在交易市场中积极推动商业信用报告应用，鼓励信用服务机构依法依规采集商业合同履约信息，发展国内贸易信用保险、进出口贸易信用保险、商业保理等新型信用服务业态，支持推广赊销、分期付款、融资租赁等信用销售模式。 积极发展信用消费。 将恶意逃废债经营主体及相关责任人依法依规纳入相关严重失信主体名单。 （三）加强平台经济领域信用建设 56. 引导平台企业建立内部信用管理制度。 依托省信用平台依法依规与平台企业共享平台内经营者的信用信息。 鼓励在平台显著位置依法依规公示经营者的信用信息，根据经营者的信用状况采取差异化管理和服务。 支持平台间建立失信联合约束制度。 57.