匠、非遗传承人等设立工作室和任教带徒。 到2030年，职业学校“双师型”教师占专业课教师比例不低于65％，行业企业一线兼职教师占本校专任教师比例约为20％左右。 12．扩大招才引智自主权。 着力破除学校招聘行业企业人才及高技能人才的制度壁垒，对获得省级以上高技能人才表彰、技术能手和省部级劳动模范荣誉称号，享受国务院或省政府特殊津贴，省级以上技能大师工作室带头人的高技能人才，以及世界技能大赛国家集训选手、全国技能大赛优胜奖以上选手、全国行业职业技能竞赛与全国职业院校技能大赛获奖选手（一类职业技能大赛中获决赛单人赛项前10名、双人团体赛项前7名、三人及以上团体赛项前5名的选手），可按规定采取考核招聘方式入职与所获技能奖项相关的岗位工作。 五、提升职业教育教学质量 13．加强职业学校内涵建设。 关注职业学校及学生内在品质培养，全面提升职业学校办学理念、管理水平和教学质量。 强化职业学校思政内涵建设，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，推动党的创新理论进教材、进课堂、进学生头脑，着力加强社会主义核心价值观教育。 推进职业学校全员全过程全方位育人以及思政课一体化改革创新，遴选一批省级“三全育人”综合改革试点和典型案例。 切实加强以“金课程”“金教师”“金教材”“金专业”“金基地”等“五金”为主要内容的教学内涵建设。 倡导积极向上的校风、班风、学风，大力弘扬工匠精神，推动健康和谐的文化内涵建设。 14．深化人才培养模式改革。 推进订单式、学徒制、嵌入式等人才培养模式改革，实行校企联合招生、共同制定人才培养方案。 深入开展“1＋X”证书制度工作，推进与职业技能等级证书相互融通。 实施“现场工程师专项培养计划”。 支持国有企业、行业龙头企业按照岗位总量的一定比例设立学徒岗位接收职业学校学生实习实训。 15．坚持德技并修。 大力提升学生职业道德、科学文化、技术技能等综合素质能力。