开展保税油加注业务外，还可以兼营国内油品短程运输业务，有效解决企业现有保税油加注船舶闲置率较高、国产燃料油出厂入库（保税监管场所）运输成本高问题。 一是定企业。 选择企业信誉良好、政策需求度高、具备功能资质、风险可控的企业开展保税油加注试点，建立前期准入、事前承诺的信用监管机制。 二是定船舶。 在现有供油船舶基础上，完善符合海关监管要求的硬件设施和软件系统，船舶监控实时数据联网海关，供油船作业视频储存期限不少于3个月。 三是定航线。 固定供油船舶从炼厂装油到油库卸油的停靠泊位和运输航线，制定装卸油、第三方计量以及余油管理操作流程，做到“点对点”监管。 （二）突破地域限制，实施环北部湾一体化供油。 一是跨关区供油。 围绕环北部湾口岸航运服务，在“洋浦口岸—广西三个口岸（钦州港、防城和北海三个海关辖区）—海口海关辖区内其他口岸”进行一体化供油。 二是多模式加注。 原来供油船舶只能选择本地或者跨关区两种业务模式之一进行各自加注业务，新模式允许供油船舶同时开展两种业务模式的加注业务和“一船两用”短程运输业务。 三是细化监管流程。 开展短程运输前，在短程运输燃料油全部卸入保税监管场所后，再开展环北部湾一体化供油业务。 （三）优化计量方式，实现不同油品独立核算。 一是建立物理隔离。 将海南各口岸供应保税油、跨关区供应保税油与短程运输燃料油分舱独立装运，实现不同油品物理隔离。 二是分段记账计量。 采信第三方出具的计量报告或海关、企业双方认可的计量方式（质量流量计）。 企业报经供油地海关审批同意每批次出库油品数量，在海南各口岸或跨关区供油完成后，凭第三方检验鉴定机构对船载余油的分段计重报告，向供油地海关报请核销出库油品数量。 三是严控验核比对。 建立“系统监管+验核监管”工作机制，运用“油气系统+船载视频监控+不定期轨迹抽核”等船舶监控管理系统实时联网监管，比对分析卸油入库和出库供油数据，确保监管无漏洞。