，可以不予检查。 对于已经办结且未提出新理由或者新线索的重复投诉举报，可以不予检查。 不予检查的，应当自收到投诉举报之日起十个工作日内告知投诉举报人并说明理由。 第十四条 对于连锁企业标准化门店和统一采购的产品，在安全风险可控的前提下，市、县（区）、自治县人民政府和省级业务主管部门应当在本地区、本领域强化行政检查数据共享，避免对同一批次产品重复检查。 第三章 实施行政检查 第十五条 实施行政检查前，应当制定检查方案并报行政检查主体负责人批准。情况紧急、需要当场实施的，应当及时报告并补办手续。 第十六条 通过书面核查、信息共享、智慧监管等方式能够达到监管目的的，行政检查主体不得实施现场检查。 开展现场检查，行政检查主体应当按照规定在省“互联网+监管”系统生成检查码并在行政检查时主动向企业出示。不能出示检查码的，应当出示检查通知书。检查码和检查通知书应当包含检查主体、人员、事项、依据等信息。 第十七条 行政检查主体依法开展行政检查时，企业应当积极配合，开放相关生产经营场所，接受询问调查，如实反映情况，及时提供相关材料，不得阻挠、妨碍、逃避行政检查。 行政检查主体不得要求企业提供与检查事项无关、超过合理范围和数量要求的资料。对能够通过数据共享获取的数据和信息，不得要求企业多头、重复提供。 企业可以对检查要求提出异议。行政检查主体应当说明理由，并做好记录。 第十八条 现场检查应当按照法定程序实施。执法人员应当主动出示执法证件，人民警察应当出示人民警察证，不得以其他证件代替执法证件实施行政检查。除法律另有规定外，执法人员不得少于两人。