制定《域外法查明告知书》，从“程序指引+成果标准”的复合角度，为当事人有效查明域外法提供充分必要便利。 二、亮点及成效 （一）涉外诉讼服务能力水平得到显著提升。 制定“一次性办理服务指南”，以标准化促进涉外诉讼服务普惠化、便捷化；依托“立审执一体化机制”，通过“专业团队+全流程优质服务”推动纠纷妥善化解。 如充分发挥诉讼、执行协同作用，促推关联执行案件达成和解协议，使长达十年的涉外合同纠纷得以一揽子解决；强化立案、审判、执行团队紧密配合、高效协作，成功促成一起标的额1. 7亿余元的涉外金融借款合同纠纷案件达成调解。 通过附加证明书的“一步式”证明，使当事人免于繁琐的认证手续，实现公文书证跨国简易流转，彰显全面履行国际公约义务的司法担当。 目前已办理相关案件100余件。 （二）诉讼退费及执行款领取高效便捷。 为破解向外国、港澳台银行账户退还诉讼费、转入执行案款所存在的处理周期长、审批过程繁琐等问题，通过与“数字人民币”进行系统对接，开展直连合作，创设诉讼退费、执行领款绿色通道。 对于有该项服务需求的案件当事人，在指导其申请获取数字人民币账户后，即可办理退费或领款，运用灵活、高效手段打通外国、港澳台当事人收款新渠道。 为港籍当事人办理数字人民币退费事例系涉外、涉港澳台案件诉讼退费、执行领款领域全国领先性实践，被中国新闻网、海南日报、南海网等多家权威新闻媒体刊登或转载，具有积极示范意义。 （三）涉外诉讼指引服务规范便利。 全方位畅通丰富便捷的涉外诉讼引导渠道，创制《不履行生效法律文书的风险提示》作为裁判文书附件，为有关当事人直观释明裁判结果关联的法律责任或风险；运用地图式“管辖导图”，让涉外案件管辖问题“一目了然”；制发《涉外民商事案件办理委托授权指南》《涉外民商事案件当事人授权委托见证书》《涉外民商事案件送达司法文书翻译须知》等指引文本，保障授权委托、司法文书翻译等事项规范、高效办理。