究阐释等方面开展深度合作。 支持利用博鳌亚洲论坛、中国国际消费品博览会、海南岛国际电影节、海南国际旅游岛欢乐节等搭建东坡文化国际传播平台，加强东坡文化国际传播。 第十六条 县级以上人民政府依托东坡文化资源，因地制宜推动打造东坡文化品牌，鼓励开发、推广具有东坡文化元素的文旅融合产品及文创衍生品，支持东坡文化演艺产业专业化、规模化，培育东坡美食、夜间经济、健康养生等文化和旅游消费新场景。 相关市、县、自治县人民政府应当结合本行政区域实际，推动东坡文化与乡村振兴融合发展，支持将东坡文化保护传承融入和美乡村、历史文化名镇名村建设。 第十七条 鼓励单位和个人开展东坡文化题材文学、艺术作品、广播电视、网络视听节目、电影以及出版物等创作生产，彰显东坡文化精神内涵。 县级以上人民政府应当将东坡文化保护传承纳入本地基本公共服务标准和公共文化服务目录。 第十八条 在确保文物安全的前提下，各级各类与东坡文化相关的文物保护单位应当尽可能向社会开放，具备条件的文物建筑可以作为博物馆、陈列馆等公共文化设施。 国有博物馆、图书馆、纪念馆等应当加强与国内知名博物馆（院）合作，通过策划东坡文化精品展览等，加强对东坡文化的宣传展示。 第十九条 鼓励各级各类学校开展东坡文化研学实践教育、社会实践等活动。 第二十条 任何单位和个人有权对损毁、侵占、破坏、污损东坡文化资源，以及歪曲、贬损东坡文化内涵与价值的行为进行劝阻和举报。县级以上旅游和文化主管部门应当向社会公开投诉、举报的受理渠道，并在接到举报后及时依法处理。 第二十一条 本规定自2026年3月1日起施行。