| | 来源： 新华社 | 发文机关： 省民政厅 | 分享到： | 近日，国务院总理李强签署国务院令，公布修订后的《殡葬管理条例》(以下简称《条例》)。 司法部、民政部负责人就《条例》有关问题回答了记者提问。 问：请简要介绍一下《条例》的修订背景。 答：殡葬是关系千家万户的民生问题。 我国于1997年公布施行《殡葬管理条例》，在加强殡葬管理等方面发挥了重要作用。 近年来，殡葬领域出现了一些新情况新问题，需要强化殡葬行业公益属性，加强和规范殡葬收费、综合监管等服务管理。 因此，有必要修订现行《条例》。 问：修订《条例》的总体思路是什么? 答：修订《条例》遵循以下总体思路：一是强化殡葬行业公益属性，并保障公益属性落实落地。 二是从“逝、殡、葬、祭”殡葬全链条各环节，加强和规范服务管理。 三是坚持问题导向，为解决殡葬领域突出问题提供法治保障。 问：《条例》在加强和规范殡葬服务管理方面作了哪些规定? 答：为积极回应社会高度关切，加强和规范殡葬服务管理，《条例》规定：一是突出公益惠民。 在总则中明确殡葬管理坚持公益惠民，完善殡葬服务。 二是明确投入机制。 加强政府投入，建立与群众基本殡葬服务需求相适应的殡葬事业投入机制。 三是加强设施供给。 殡葬设施包括殡仪馆、骨灰堂、公墓3类，殡葬服务机构为殡葬设施的运营单位。 为加强和规范殡葬设施服务管理，规定新设殡葬服务机构由政府举办，加强满足群众殡葬服务需求所必需的设施供给。 四是减轻群众丧葬负担。 依法制定殡葬服务收费标准，严格管理收费，加强价格监测和监督管理，遏制过高收费。 同时，对骨灰格位安葬，不收取或者适当收取格位使用费、维护管理费。 五是强化便民服务。 要求殡仪馆合理设置服务网点;结合实际配备遗体接运车，保障遗体接运需求;利用适宜场地，为群众提供治丧便利;加强殡葬服务信息系统建设，提供便民殡葬服务;公布殡仪馆及其服务网点联系方式，方便丧属联系。