查询、海南居民AI医生等便民服务。 二是依托“三医联动一张网”，发挥大数据、AI能力，对大处方、大检查、不合理转介患者、套取医保资金等行为进行智能化嵌入式监管。 三是建设基层人工智能辅助诊断系统，提升基层医生在诊断、用药、慢性病管理等方面的诊疗能力与效率。 四是落实省政府“数字健康体系与数字健康经济高质量发展行动计划”，以三医数据支持博鳌乐城真实世界研究、创新药械研发、医学人工智能训练、商业健康保险服务等，实现健康事业产业双轮驱动。 第二，在工作推进方面，一是数据全面互联互通是我省的领先优势，“三医联动一张网”已全面汇聚各级各类医疗卫生机构246亿条数据，2025年12月10日正式挂牌了全国首个“三医大数据中心”，我们将按场景持续打造高价值数据集。 二是在数据要素方面已经提前布局，我们联合乐城先行区管理局，2025年获批“三医可信数据空间”“三医高质量数据集”两个国家数据局重磅试点。 连续两年在第一届、第二届全国“数据要素×”大赛中获得二等奖、三等奖，代表海南率先突破。 三是在发改、营商等部门支持下，大数据发展中心、卫健委、医保局、药监局、乐城管理局正在聚焦高价值场景，加快健康数据产品登记、健康数据产品交易等探索，并落实《海南省促进公共数据资源开发利用办法》规定，探索特定领域授权开发运营的安全合规路径，在推动“向数图强”、壮大数字经济方面率先实现行业突破，贡献三医力量。 第三，在安全保障方面，我们坚持高标准、严要求，强化三医数据安全、健康隐私方面保障。 通过完善数据授权运营制度，部署应用可信数据空间、隐私计算等技术，实现“数据可用不可见”。 在安全合规基础上，让沉默的数据“活”起来、“跑”起来，带动行业治理能力和产业发展创新双提升，最终转化为人民群众实实在在的健康获得感，助力自贸港高水平开放、高质量发展。 谢谢。