至海口市青年路5号福彩大厦3楼省社会组织孵化基地，纸质材料报送截止时间为2026年5月31日。 报送的纸质材料经审核不符合要求的，应当在10个工作日内予以补正。 三、年检方式和结论 (一)年检方式 省民政厅依据《社会团体登记管理条例》《民办非企业单位登记管理暂行条例》《社会团体年度检查办法》《民办非企业单位年度检查办法》等法规政策，对社会团体和民办非企业单位报送的年检材料进行审核，并结合抽查审计、实地检查和其他问题线索核实情况，综合研究确定社会团体和民办非企业单位2025年度检查结论。 (二)年检结论 1. 结论分为“合格”、“基本合格”和“不合格”。 我厅对社会团体和民办非企业单位提交的年检材料以书面检查为主，并结合调查核实、征求相关单位意见、委托第三方审计等方式确定年检结论。 社会团体和民办非企业单位年检结论作出后，如发现存在影响当年年检结论情形的，年检结论将予以重新调整确定。 2. 社会团体和民办非企业单位年检拟定结论将在海南省民政厅门户网站公示，接受社会监督。 公示后确定的年检结论原则上于2026年9月30日前，在海南省民政厅门户网站公告。 年检结论公告后，社会团体和民办非企业单位应于2026年12月31日前，持法人登记证书(副本)原件到海南省社会组织孵化基地加盖年检印鉴。 3. 社会团体和民办非企业单位年检涉及问题整改但未按期完成整改的，将按照社会组织信用信息管理相关规定处理，并向社会公布。 四、问题咨询 省级社会团体和民办非企业单位参加年检过程中遇到问题，可通过以下方式咨询： (一)钉钉群咨询：群号：30988164(社会团体)、35474415(民办非企业单位)，可在线查看办理流程或咨询工作人员。 (二)电话咨询：0898-65301197、0898-65316706(联系人：许女士)。