| 索 引 号：/2025-00043 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：国家发展改革委 公安部 国家数据局 | 发 文 日 期：2025-05-08 | | 名 称：关于全面推行以专项信用报告替代有无违法违规记录证明的通知 | | | 文 号：发改财金〔2025〕565号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 国家发展改革委 公安部 国家数据局关于 全面推行以专项信用报告替代有无 违法违规记录证明的通知 发改财金〔2025〕565号 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团社会信用体系建设牵头部门、公安厅（局）、数据管理部门，国家公共信用和地理空间信息中心： 开展以专项信用报告替代有无违法违规记录的证明（以下简称“信用代证”）是使用基于信用信息共享平台汇集的各领域违法违规信息形成的专项信用报告，替代多个行政机关单独出具的有无违法违规记录的证明。 这不仅是社会信用体系建设惠企便民的重要举措，也对提升行政服务效能、优化营商环境具有重要意义。 近年来，一些地区充分挖掘信用数据价值，创新实施“信用代证”改革，积累了可复制、可推广的经验做法。 为深入贯彻落实《中共中央办公厅、国务院办公厅关于健全社会信用体系的意见》，为企业和群众提供“一件事一次办”服务，现就全面推行“信用代证”工作通知如下。 一、夯实专项信用报告数据基础 各省（区、市）专项信用报告应至少涵盖行政处罚（含简易程序作出的行政处罚）、行政强制、严重失信主体名单和刑事裁判（犯罪记录）等信息。 对地方政府产生的相关信用信息，各省级社会信用体系建设牵头部门（以下简称“省级信用牵头部门”）要会同数据管理部门，按照国家有关数据共享标准，加强相关信用信息的归集共享；对中央国家机关产生的相关信用信息，通过全国信用信息共享平台推送给省级信用牵头部门。