力评估；根据评估情况有针对性地开展心理健康团体服务或家庭教育指导服务，对重点困境儿童提供个案服务。 评估人数不少于实际困境儿童人数的50%（约1. 25万人）。 （牵头单位：省民政厅） 五、中小学校智慧教育基础环境建设 为全省约650所中小学校配备触控一体机约4600套、学生计算机约14000套、教师计算机约12000套。 （牵头单位：省教育厅） 六、寄宿制中小学校热水洗浴供应 为全省62所寄宿制中小学校约4864间宿舍提供热水洗浴供应，并对相关学校进行电压扩容及电路改造。 （牵头单位：省教育厅） 七、居家社区养老服务提质扩容 建设市县区域性养老服务中心8个、社区养老服务站25个，健全完善居家社区养老服务网络，并为全省约15万名70—80岁户籍老年人提供失能等级评估服务，掌握老年人失能情况和养老服务需求。 （牵头单位：省民政厅） 八、基层医疗卫生机构DR配备 为全省各市县尚未配备DR设备的乡镇卫生院和社区卫生服务中心配备固定DR设备91台，补齐基层设备短板，为实施全省65岁及以上老年人免费开展胸部DR正位检查提供硬件支撑条件。 （牵头单位：省卫生健康委） 九、海南青年（人才）筑梦驿站建设 采用“酒店驿站为主、公寓驿站为辅”模式，在全省建设运营“海南青年（人才）筑梦驿站”66家，动态提供1158个床位，为异地来琼求职就业创业的青年群体提供每人每年不超过7天的免费住宿，同步配套就业指导、政策推送、培训交流、社会融入等普惠性活动，解决青年求职就业发展急难愁盼问题，以“一张床”筑牢青年对海南自贸港的安全感、归属感、认同感、获得感，助力海南“人才荟萃之岛”和“技术创新之岛”建设。