店的数量和位置，由市、县、自治县人民政府向社会公布。 第九条 具有“零关税”日用消费品经营资格的主体对“零关税”日用消费品经营主体的持股比例应当大于百分之五十。 第十条 设立日用消费品免税店的，应当向市、县、自治县人民政府提出申请,并提交下列材料： （一）经营主体合作协议（包括各股东持股比例、经营主体业务关联互补情况等。独资设立日用消费品免税店除外）； （二）经营主体的基本情况（包括企业性质、营业范围、生产经营、资产负债等方面）； （三）可行性研究报告，设立日用消费品免税店所涉及的经营场所选址及面积、场地使用证明、商品采购渠道、店铺设计规划、运营规划等初步意向性协议或者安排，以及三年内经营目标； （四）诚信承诺书。经营主体应当承诺在经营过程中保持符合申请条件，自愿接受有关部门和单位的监督管理，诚信经营，严格遵守本办法及有关法律法规规定； （五）市、县、自治县人民政府要求的其他材料。 第十一条 市、县、自治县人民政府应当综合考虑经营能力，按照合法合规、公平公正的原则，采用竞争方式确定设立日用消费品免税店的“零关税”日用消费品经营主体。 市、县、自治县人民政府应当自确定之日起二十个工作日内，与“零关税”日用消费品经营主体订立书面合同，并在合同签订之日起五个工作日内向省人民政府商务主管部门备案。 第十二条 “零关税”日用消费品经营主体经营日用消费品免税店应当符合海关监管要求，经海关批准，并办理注册手续。 第十三条 “零关税”日用消费品经营主体经营“零关税”日用消费品业务，应当按照国家规定缴纳免税商品特许经营费。“零关税”日用消费品经营主体名单由省人民政府商务主管部门共享给征收部门。