A类 同意对外公开 海南省生态环境厅 关于海南省七届人大四次会议第742158号 建议答复的函 钟业昌、梁安珊代表： 您提出的《关于支持万宁市小海流域美丽河湖建设试点的建议》收悉。 我厅高度重视，会同万宁市政府、省水务厅、省财政厅等会办单位进行认真研究办理。 我们认为，您所提的建议对推进万宁市小海流域环境治理工作很有参考价值。 现答复如下： 一、关于万宁市小海流域环境治理情况 万宁市小海位于万宁市东部，太阳河、东山河、龙首河、龙尾河等4条主要河流汇入小海，经小海调蓄后从港北口门出海，流域面积602. 5km2。 小海承载着泄洪纳潮、水产养殖、生物多样性和文化景观等多项功能。 万宁市政府通过摸排小海周边陆域污染源、规范小海海水养殖、开展小海周边生活污水治理等方式开展污染源治理，通过对小海周边适宜区域开展湿地恢复工程、开展渔业增殖放流活动等方式开展生态修复，同时建立长效管理机制加强小海流域环境治理。 二、关于支持万宁市小海流域美丽河湖治理情况 为深入贯彻习近平生态文明思想和党中央、国务院有关决策部署，实现到2035年“人水和谐”美丽河湖基本建成目标，省生态环境厅按照“全面覆盖、责任清晰、加强衔接、利于管控”的原则，以国控断面所在河湖为重点，以断面所在城市为主体，参考国家美丽河湖保护与建设清单，结合本省实际，2024年1月印发了《海南省美丽河湖保护与建设清单》。 其中已将万宁市太阳河、东山河、龙首河、龙尾河等4条主要汇入小海河流纳入万宁市美丽河流建设任务，明确了每条河流完成美丽河流建设的时间安排。 2021年以来，太阳河、龙尾河水质稳定保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅱ类）；龙首河水质稳定保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅲ类）；东山河水质稳定保持在Ⅳ类，达到“十四五”水质目标（Ⅳ类）。