、“零关税”货物，“零关税”货物及其加工制成品经“一线”出口，或自海南自贸港进入内地（以下称经“二线”进入内地），以及在海南自贸港内流通的税收征管，适用本办法。 第三条由海南省人民政府确定的享惠主体自境外经“一线”按规定进口《进口征税目录》以外的货物，免征进口关税、进口环节增值税和消费税（以下统称“零关税”）。 第四条按照《税收政策通知》规定，海关在“一线”对以下货物照章征收进口关税、进口环节增值税和消费税： （一）《进口征税目录》范围内的进口货物； （二）《进口征税目录》范围外，且不属于“零关税”货物或现行保税、特定减免税货物的其他货物。 第二章征税货物、“零关税”货物进出“一线”的税收征管 第五条适用本办法第三条规定进口的“零关税”货物，可通过转关运输方式运至海南自贸港，海关按照转关货物有关规定管理。 第六条享惠主体在“一线”办理进口货物适用“零关税”政策的申报手续时，可自愿向海关申请缴纳进口关税、进口环节增值税和消费税，或自愿向海关申请缴纳进口环节增值税和消费税。 自愿向海关申请缴纳全部进口税收的，视为主动放弃“零关税”进口资格，享受主体自缴纳全部进口税收的次日起12个月内不得再次申请同类货物“零关税”进口。上述同类货物是指与缴纳全部进口税收的货物8位税则号列相同的货物。 第七条享惠主体向海关申报进口“零关税”货物，应根据“零关税”货物的属性填报“征免性质”。其中，符合条件的享惠主体进口自用生产设备（仅限海南自贸港内享惠主体生产自用，下同），填报“零关税自用生产设备”（代码：491）；符合条件的交通运输、旅游业享惠主体进口用于交通运输、旅游业的车辆、船舶、航空器等营运用交通工具及游艇，填报“零关税交通工具及游艇”（代码：492）；除本条前述规定的“零关税”货物外，其他“零关税”货物填报“零关税一般货物”（代码：493）。