础保障能力。具备所需的办公条件和专业团队等。能够及时响应和满足公共数据资源授权运营的监督评估等工作要求； （七）实施机构会同有关部门结合应用场景确定的其他条件。 第二十四条 公共数据资源授权运营协议内容应当包括： （一）授权运营的公共数据范围及数据目录； （二）运营期限，原则上最长不超过5年； （三）拟提供的公共数据产品和服务清单及其技术标准、安全审核要求、业务规范性审核要求； （四）公共数据资源授权运营工作的技术支撑平台； （五）资产权属，包括软硬件设备、公共数据产品和服务的权属； （六）授权运营情况信息披露要求，运营机构不得直接或者间接参与再开发要求； （七）运营机构授权范围内经营成本和收入等核算要求、收益分配机制； （八）数据安全、个人信息保护要求和风险监测、应急处置措施； （九）运营成效评价，续约或者退出机制； （十）违约责任； （十一）争议解决方式； （十二）协议变更、终止条件； （十三）需要明确的其他事项。 第二十五条 鼓励其他经营主体依法对运营机构交付的公共数据产品和服务再开发，促进社会数据和公共数据融合应用，提升数据产品和服务价值。 第二十六条 本省公共数据资源授权运营采用整体授权为主、特定领域授权为辅的模式。 整体授权是指实施机构将全省纳入授权运营范围内的公共数据资源，整体授权给符合条件的运营机构进行开发运营。 特定领域授权是指在部分特定领域、特定场景或者特定区域，实施机构可以根据需要选择符合条件的运营机构进行公共数据资源开发运营。启动特定领域授权应当经省人民政府数据主管部门同意。 第二十七条 数据提供单位持有的公共数据资源，在落实数据分类分级保护制度要求，不危害国家安全、公共利益，不侵犯商业秘密和个人隐私、个人信息权益等合法权益的前提下，依法依规纳入授权运营范围。 已纳入省数据共享服务门户的公共数据资源，经实施机构征得数据提供单位同意后纳入授权运营范围。