明》或高等学校颁发的有效期内《师范生教师职业能力证书》），并在2023年8月底前取得教师资格证书，未取得的将取消招募资格。 7. 具备招募岗位所要求的其他条件。 （三）限制条件 有下列情形之一的，不得报考： 1. 因个人原因不能保证连续性工作的； 2. 因犯罪受过刑事处罚和曾被开除公职的，以及失信被执行人； 3. 正在接受纪律审查或司法调查尚未做出结论的； 4. 考试违规违纪在禁考期内的； 5. 相应法律法规规定不得报考的其他情形。 三、招募原则及程序 招募工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则，由海南省人力资源开发局按照以下程序组织实施： （一）报名 本次考试不收取报名费，采取网上报名方式进行，包括提交报考申请、上传照片、打印准考证等环节。 报考后应及时登录相关网站了解招募工作进展情况和有关事项的公告，并保持报名时登记的联系方式畅通。 1. 岗位查询：具体招募岗位、名额、资格条件详见《2023年海南省高校毕业生“三支一扶”计划招募岗位表》（附件1）；专业目录参照《海南省2023年度考试录用公务员（参照公务员法管理工作人员）专业参考目录》（见附件2）。 2. 报名时间：2023年6月5日8：00至6月11日18：00。 3. 报名方式：报考人员须在规定时间内，登录海南省公共招聘网（http://zhaopin. hainan. gov. cn/），首页点击“三支一扶报名”进行用户注册报名。 报名时需上传本人近期免冠彩色标准证件数字照片（jpg或jped格式，像素需大于295px*413px）。 报考人员只能选择一个岗位进行报名，且须填报是否服从调剂。 报名成功后，报考人员所填报信息不可修改。 报名必须使用有效期内的二代身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。 4. 其他说明：本次考试实行诚信报名制度。