讨论企业重大经营管理事项，支持企业的组织机构行使职权。 建立健全外部董事选聘和管理制度，完善外部董事评价和激励约束机制。 二是建立健全市场化选人用人和考核机制。 规定履行出资人职责的机构应当建立符合市场经济规律和企业家成长规律的企业负责人管理机制，并实行分类分层管理；推行企业经理层成员任期制和契约化管理，建立职业经理人制度；允许符合条件的境外人员担任国有企业法定代表人和高级管理人员；实行有利于吸引和留住人才的激励措施，对符合条件的科技人才、高级管理人员、关键核心骨干人才等灵活开展多种方式的中长期激励；优化考核评价体系，对不同功能定位、行业领域、发展阶段的国有企业实行差异化分类考核。 三是完善市场化薪酬分配机制。 建立健全与经营效益相关联、与市场水平相适应、与行业特点相符合、与工作业绩和实际贡献相匹配的内部薪酬分配机制。 四是对标国际高水平经贸规则。 规定履行出资人职责的机构应当健全完善国有企业信息公开制度，在官方网站等渠道公布并每年更新企业名单，提高企业透明度。 国家出资企业应当遵守公平竞争秩序，依照商业规则从事经营活动。 （三）推进国有经济布局优化和结构调整。 推动各类资源向海南特色产业集中，持续优化调整国有资本布局结构，提高国有资本配置效率。 一是明确国有资本合理流动和优化配置的行业和领域，鼓励国有企业开展对外投资、国际合作，发挥海南自由贸易港优势，提升产业竞争力。 二是建立国有企业主责主业动态管理制度，引导企业整合非主业资产，严控非主业投资，聚焦主业，增强企业核心竞争力，培育发展前瞻性战略性新兴产业。 三是实施科技创新战略，发挥科技创新在布局优化和结构调整的引领带动作用。