、配股权等再融资功能，募集资金。 支持企业依法审慎参与上市公司资产重组或并购，实现企业的优质资产上市融资。 支持上市公司积极培育其符合条件的海南子公司分拆上市。 （七）鼓励省属企业以股权转让、增资扩股等方式引进优秀中央企业、民营企业、外资企业等各类经济实体，参与改制重组，有序推进发展混合所有制改革，实现投资主体的多元化。 支持企业吸纳各类资本创办创业（风险）投资公司和设立创业（风险）基金，并争取资本投向符合企业主业发展方向的骨干项目。 （八）鼓励直接债务融资。 积极创造省属企业发债条件，推动有资质的企业在境内外发行企业(公司)债券、可转换债券、可交换债券、短期融资券、中期票据，中小企业集合债券等。 （九）支持资产证券化产品创新。 支持省属企业将权属明确、可产生独立、可预测现金流且可特定化的财产权利或者财产作为基础资产，发行资产支持证券产品。 支持企业将其拥有的行业资产、知识产权或其衍生债权等作为基础资产，发行资产支持证券产品。 支持企业利用经营性不动产资产证券化、基础设施资产证券化方式，盘活存量资产、优化资本结构，提升经营效率。 （十）推动基础设施REITs试点工作。 支持重点领域符合国家政策导向和海南自贸港战略，社会效益良好，投资收益稳定且运营管理水平较好的项目开展基础设施REITs试点。 优先支持基础设施补短板行业，包括仓储物流、收费公路等交通设施，城镇污水垃圾处理、固废危废处理等污染治理项目，水电气等市政工程。 鼓励信息网络等新型基础设施，以及国家战略性新兴产业集群、高科技产业园区、特色产业园区等开展试点，进一步创新投融资机制，有效盘活存量资产，促进基础设施高质量发展。 四、科学降低融资成本 （十一）鼓励省属企业积极寻求与商业银行建立良好战略合作关系，扩大授信规模，降低融资成本，创新信贷产品，拓宽抵押担保范围。