09:04 - 标 题： 关于2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估机构遴选结果的公示 - 文 号：发布日期： 2026-02-14 09:04 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 关于2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估机构遴选结果的公示 各有关单位： 2026年1月20日，我委在门户网站发布《关于遴选2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估机构的公告》，面向社会公开遴选咨询评估机构，截至申报截止日期，仅有1家单位递交申报材料。根据《海南省发展和改革委员会投资咨询评估管理办法（修订）》“第一次报名的供应商不足3家时，主办处室需进行第二次公告”之规定。2026年2月2日，我委在门户网站发布《关于再次遴选2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估机构的公告》，截至申报截止日期，共有6家单位递交申报材料。经专家评审，拟定中国国际工程咨询有限公司承担2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估工作，中标价格为19.9万元。响应文件中项目团队成员名单如下： 项目组负责人：王艳华 技术负责人：陈林 经济负责人：徐颖 专家组成员：鲁宁、吕相海、刘南希、张嫄、刘万新、李欣珏、王大卫、吴士朝、丁京涛。 现就上述结果予以公示，公示时间为自公示之日起3天。如对公示结果无异议，公示结束后，我委将正式委托中国国际工程咨询有限公司承担2026年农业农村领域中央预算内投资储备项目咨询评估工作。 公民、法人和其他经济组织在公示期内，对评定结果有异议的，请以传真或电子邮件方式向海南省发展和改革委员会提出反馈意见，并列举具体异议理由和相关证明材料。单位意见请加盖单位公章并注明联系方式，个人意见请注明真实姓名、身份证号码和联系方式。 受理单位：海南省发展和改革委员会农村经济处 通讯地址：海南省海口市国兴大道9号省政府8楼 邮政编码：570204 联系电话：0898-65339080 电子邮箱：njc_fgw@hainan.gov.cn 海南省发展和改革委员会 2026年2月14日