省级行业主管部门，在省级行业主管部门组织业内权威专家论证并作出认定类别推荐意见后，由省级行业主管部门提请省委人才办会议审议。 会议审议通过后按第十一条程序办理。 第十三条 市县、自贸港重点园区以及具有认定权限的用人单位，应制定高层次人才认定相关的制度、流程，报省人力资源开发局备案后实施。 负责高层次人才综合研判审核、论证、推荐的省级行业主管部门应当建立完备的操作规程，报省委人才办同意后实施。 承担高层次人才认定管理工作的市县、自贸港重点园区、用人单位以及省级行业主管部门，应配备1名正式工作人员负责管理日常认定工作。 第十四条 高层次人才认定从受理到办结一般应在10个工作日内完成。认定过程中对相关证书等材料的核查核验，以国家或者省级行业主管部门指定的网站信息或者有效的证明材料为准。认定过程中有存疑事项影响认定结论的，省人力资源开发局、省级行业主管部门、市县、自贸港重点园区可采取函询、实地走访等方式核查核验。确需核查核验的，高层次人才认定办理时间可适当延长。 第十五条 高层次人才认定后，达到更高类别认定条件的，可以按规定申请认定相应人才类别。 第四章 认定管理 第十六条 经认定的高层次人才，在有效期内按照有关规定享受相应服务保障待遇。入选“银发精英”引进项目的人选，可按规定享受相应全职高层次人才服务保障待遇。 第十七条 高层次人才认定的有效期不得超过劳动（聘用）合同或服务协议签订的截止时间，且最长不超过5年，有效期满前3个月内，可以申请重新认定。没有继续认定的，不再享受相关服务保障待遇。 第十八条 在琼全职工作15年以上的高层次人才，在认定有效期内退休的，不需再作认定，由省人力资源开发局核实后，按照最后一次认定的人才类别，凭相应的高层次人才证书，继续按规定享受相关服务保障待遇。