销商除上述部门提供数据以外的与信用相关数据，负责本辖区内汽车经销商的信用等级评价、评级结果共享披露、信用等级调整及惩戒激励等监督管理工作。 第二章 信用信息归集 第五条 汽车经销商信用信息，包括汽车经销商的基本信息、公共信用综合评价信息、行政检查信息、违法违规信息和其他信息。 （一）基础信息是指汽车经销商登记备案提供的相关信息。 （二）公共信用综合评价信息是指国家根据统一的指标体系，对信用主体作出的公共信用综合评价。 （三）行政检查信息是省内各级商务主管部门根据《汽车销售管理办法》对汽车经销商开展监督检查形成的结论性信息。 （四）违法违规信息是指汽车经销商受到的各相关单位给予的行政处罚、行政强制、刑事处罚等信息。 （五）其他信息是指表彰奖励、履行信用承诺、公众投诉、严重失信信息、司法裁判信息等与汽车经销商信用有关的信息。 第六条 省内各级商务主管部门应按照“谁管理、谁采集、谁负责”的原则，实事求是、真实准确地采集职责范围内的信用信息，严格审查并规范使用信用数据，建立信用档案。 第七条 省内各级商务主管部门应当对汽车经销商的信用信息进行记载、维护和应用管理，并对其合法性、真实性、完整性和及时性负责。 第三章 信用分级分类标准 第八条 省内各级商务主管部门应当根据职责权限，依据守信激励和失信惩戒的原则，在充足的证据下对不同信用等级的汽车经销商实施分类管理和服务。 信用等级分为信用优秀（A级）、信用良好（B级）、信用一般（C级）、信用较差（D级）四个等级。对设立不足三年、采集的相关数据不足以开展评价的汽车经销商，可增设“未评价”类。