，加强与“监督一张网”平台、财政预算管理一体化系统的对接联动，强化合同履约。 开展涉企历史遗留问题攻坚行动和“新官不理旧账”集中整治。 3. 加强政务失信管理。 制定政务失信管理办法，对政府部门及其下属事业单位失信行为开展认定，纳入信用记录，在信用修复前限制其申请各类财政性资金和项目、试点示范、评先评优。 4. 推进事业单位信用管理。 研究制定事业单位法人异常名录管理制度，提升诚信自律水平。 5. 加强公职人员诚信管理与教育。 在公务员招录遴选调任聘任以及事业单位公开招聘时审核招录人员社会信用记录。 将诚信内容纳入教育、培训、学习等活动中，提升公职人员诚信素养。 （二）加强经营主体信用建设 6. 指导服务经营主体合规经营。 研究制定合规经营指导服务法规制度。 分行业分领域开展培训和服务，指导经营主体完善合规经营制度，管控信用风险。 7. 健全经营主体信用状况评价体系。 推进以公共信用信息为基础的公共信用综合评价，依法依规用好评价结果。 行业主管部门按照本行业本领域国家统一标准开展行业信用评价。 国家未制定统一标准但地方法规、规章有明确要求实施信用监管的行业领域，省级行业主管部门应当建立信用评价机制。 支持信用服务机构依法依规开展市场化信用评价。 鼓励经营主体主动向公共管理机构（注：国家机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织统称“公共管理机构”）、金融机构和信用服务机构提供信用信息，鼓励公共管理机构、金融机构、信用服务机构等依据经营主体提供的信用信息为经营主体增信。 8. 强化国有企业诚信建设。 推动国有企业积极履行社会责任，践行ESG理念、主动披露ESG报告。 加强合同履行管理，及时支付相关款项。 鼓励在确保保密和敏感信息安全的前提下，向社会披露企业信用状况。 （三）加快社会组织信用建设 9. 强化社会组织信用监管。 加强社会组织信用信息管理、共享、公开。