QS商科硕士排名(QS Business Masters Rankings)上年度评选排名前20位的商学院助理教授(Assistant Professor)。 3. 茱莉亚音乐学院(The Juilliard School)、耶鲁大学音乐学院(Department of Music，Yale University)、英国皇家艺术学院(Royal College of Art)、美国普瑞特艺术学院(Pratt Institute)、美国艺术中心设计学院(Art Center College of Design)等世界著名音乐、美术、艺术、设计院校助理教授(Assistant Professor)。 4. 中国高校科学研究优秀成果奖三等奖(第一完成人)，国家级教学成果奖二等奖(第二完成人)获得者，国家优秀教材奖一等奖(第二主编、第一副主编)、二等奖(第一主编);黄炎培职业教育奖优秀教师奖获得者，全国高等学校教师教学能力大赛二等奖获得者;省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级改革和制度创新奖、省级人才奖、省级青年科技奖获得者;省级优秀科技工作者;省级十大专利发明人(第一发明人);取得专利代理师资格证书者。 5. 省级中小学十佳校长，省级中小学十佳班主任，省级模范教师、省级优秀教师;全国“骨干辅导员”“辅导员带头人”“特级辅导员”等称号获得者;全国职业院校技能大赛教学能力比赛获一等奖获得者，全国职业院校技能大赛一等奖获得者指导老师。 6. 全国技工院校教师职业能力大赛一、二、三等奖获得者;全国技工院校学生创业创新大赛获奖作品主创教师(第一完成人)。 7. 专业技术四级岗位人才。 8. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 9. 取得相关专业博士学位者，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (九)宣传文化领域 A类人才