境商品应为境外进口货物，需执行进口许可批件、注册或备案要求的，按相关规定执行。 六、岛内居民购买的“零关税”进境商品属于消费者个人使用的最终商品，不得再次销售。 七、海南省人民政府应切实承担防控“零关税”进境商品走私风险的主体责任，根据风险防控需要对部分商品采取限制购买数量等措施，通过信息化、溯源管理等手段加强监管，及时查处违规行为，确保风险整体可控，政策平稳运行。 风险防控的具体方案由海南省人民政府商有关部门另行明确。 八、违反本通知规定倒卖、代购、走私“零关税”进境商品的个人，三年内不得购买“零关税”进境商品，由海南省人民政府会同有关部门依法依规纳入信用记录。 个人、单位构成或协助构成走私行为的，或违反海关监管规定行为的，由海关依照有关规定予以处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 “零关税”进境商品经营主体违反相关规定销售“零关税”进境商品，由海南省人民政府会同有关部门依照有关法律、行政法规给予处理、处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 九、本通知自公布之日起实施。 财政部 海关总署 税务总局 2026年2月4日 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心