这个冬天，直奔海南！ “冬游海南”系列策划为你解锁冬日海南的多种玩法。 美景看够了，项目玩累了，是时候该来点美食开开胃啦！ 要不要来一场不一样的海南非遗之旅？ 嗦一碗海南粉，吃一顿老爸茶，看一出琼剧，听一曲临高渔歌“哩哩美”，体验一下黎锦纺织，探一探黎族“船型屋”……这些. . . 海南人的一天往往从一碗粉开始，而粉的灵魂就在于那一勺辣椒酱搅拌其中。 用黄灯笼辣椒酱拌粉，味道独特。 虽然在川渝、湖南、贵州、江西的朋友面前说海南“辣. . . 在海南老爸茶店里，时常能听到这样的话：“唛啊，一杯歌碧欧。 ”（歌碧欧，海南方言中的黑咖啡）海南人的夏天少不了一杯“歌碧欧”，再配上短裤、拖鞋，那么. . . 夏天的海南，超甜的！ 大街小巷，商场铺面，清补凉、绵绵冰、水果炒冰、椰子水、地瓜粉糖水、甜薯奶随处可见。 大家选个心仪位置，喝着糖水，聊天南地北。 在海. . . 海南有很多可食豆类，如黄豆、绿豆、红豆、黑豆、芸豆、豌豆……岛民据此开发出许多独具地方特色的豆食。 而海南的热带雨林里，同样有许多以“豆”命名的植物。 如果你以为海南的夏天饮食只有“清淡”二字，那你可能不知道，海南人其实也是吃酸的能手！ 他们喜欢把萝卜苗、竹笋、芋头梗甚至水果等食材，用各种方法腌制，. . . 夏天才刚刚拉开序幕没多久，芒果、荔枝、黄皮……一个个排队“亮相”。 今天吃什么水果呢？ 这可愁坏海南人啦~ 海南槟榔谷黎苗文化旅游区创建于1998年，位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内。 景区坐落在万棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔林海和古木参天、藤蔓交织. . . 蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。 蜈支洲岛距海岸线2. 7公里，方圆1. 48平方公里，呈不规则的蝴蝶状. . .