冯飞在海口调研自由贸易港压力测试情况时要求开展综合压力测试,加快补齐短板弱项,确保封关运作平稳有序. . . 6月24日，省委书记冯飞在海口市调研核心政策落地、数据跨境流动、“二线口岸”通关、公共卫生事件应对等领域压力测试工作。 在省疾病预防控制中心，冯飞了解应对公共卫生事件准备工作和压力测试、卫生队伍应急演练. . . 工作动态 Hot Concern通知公告 Hot Concern采购信息 Hot Concern06 25 冯飞在海口调研自由贸易港压力测试情况时要求开展综合压力测试,加快补齐短板弱项,确保封关运作平稳有序. . . 02 12 2026年海南省疾控机构工作研讨暨自由贸易港公共卫生风险防范能力提升培训班在海口成功举办 02 02 尊崇军人职业，弘扬奉献精神——科研信息处与计划财务处联合开展主题党日活动 01 22 科技赋能疾控人才 创新驱动队伍建设 —组织人事处党支部赴海南科技馆开展 主题党日活动 01 22 党建赋能强业务 红色铸魂担使命-海南省疾控中心热慢所与五指山疾控中心开展支部共建暨主题党日活动 2025年12月4日是我国第十二个国家宪法日12月1日至12月7日是第八个“宪法宣传周”今年“宪法宣传周”主题为：学习宣传贯彻习近平法治思想 推动宪法深入人心你对宪法了解多少？ 让我们一起来认真学习宪法↓↓ 2025年12月4日是我国第十二个国家宪法日12月1日至12月7日是第八个“宪法宣传周”今年“宪法宣传周”主题为：学习宣传贯彻习近平法治思想 推动宪法深入人心你对宪法了解多少？ 让我们一起来认真学习宪法↓↓ 中华人民共和国突发公共卫生事件应对法（2025年9月12日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过）目 录第一章 总 则第二章 管理与指挥体制第三章 预防与应急准备第四章 监测预警第五章 应. . .