首页点击“三支一扶报名”进入报名系统进行用户注册报名。 报名时需上传本人近期免冠彩色标准证件数字照片（jpg或jped格式，像素需大于295px*413px）。 报名网站技术咨询电话：4000010370（工作日接听时间：8：30-12：00，14：30-17：30）。 3. 其他说明：报名必须使用有效期内的二代身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。 报名成功后，报考人员所填报信息不可修改。 实行诚信报名制度，报考人员要仔细阅读招募公告、诚信承诺书（报考系统中提示），并按要求真实、准确、完整填写相关信息。 有关违纪违规行为将参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）等进行处理。 （二）打印笔试准考证 报名成功的考生，需在规定时间内，登录报名网站自行打印本人准考证。 1. 打印时间：报考人员须于2025年5月13日9:00至5月17日上午9:30期间登录报名系统打印准考证。 2. 其他说明：使用A4纸打印，黑白、彩色均可，保证字迹、照片清晰。 参加笔试时，考生须持本人《笔试准考证》和有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 （三）笔试 1. 笔试时间：2025年5月17日（星期六）9:00—12：00（其中9:00—10:30为《职业能力倾向测验》，10:30—12:00为《写作》，两科考试不间断）。 报考者应当按照准考证上确定的时间和地点，携带准考证和本人有效居民身份证（或社会保障卡，与报名时一致）参加考试。 2. 笔试内容：笔试采取闭卷方式进行，笔试科目包括《职业能力倾向测验》和《写作》两科。 《职业能力倾向测验》为客观性试题，《写作》为主观性试题，满分均为100分/科。 具体内容详见《2025年海南省招募“三支一扶”计划人员考试大纲》（附件1）。 3. 其他说明：不指定考试用书，不委托任何培训机构进行考前培训。 （四）选择招募岗位 1.