质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况进行调查了解，查阅个人档案，并形成考察报告。 体检、考察不合格或自愿放弃的，不予聘用。 自愿放弃的，须提交自愿放弃书面说明，明确应聘岗位、放弃原因等，本人签名。 空缺的岗位名额，可在应聘相同岗位（且笔试和面试成绩在合格线以上）的人员中，按综合成绩从高至低依次递补。 递补名单在海南中学校园网站发布。 （四）拟聘人员的确定和公示 根据综合成绩、体检和考察结果，经招聘工作领导小组研究确定拟聘用人选，并将拟聘人选在海南省人力资源和社会保障厅、海南省教育厅和海南中学校园网站进行公示，倾听群众意见，接受社会监督，公示期限为5个工作日。 公示期间存在争议的，由海南中学附属幼儿园进行调查处理，调查处理结果及时报送海南中学、海南省教育厅审核，并经海南省教育厅同意后报送海南省人力资源和社会保障厅。 因下列情形导致拟聘岗位出现空缺的，经招聘工作领导小组研究，可从应聘同一岗位且面试成绩达到合格分数线的应聘人员中，按考试综合成绩从高至低依次递补。 递补名单在海南中学校园网站发布。 但公示期满后不再进行递补。 1. 考察不符合要求的； 2. 拟聘人选在公示期间放弃聘用的； 3. 拟聘人选公示结果影响聘用的。 （五）核准 公示期满，对没有异议或者经调查不存在问题的，应及时将《海南省事业单位公开招聘工作人员登记表》《海南省事业单位公开招聘工作人员花名册》、拟聘用人选的考试成绩、集体研究拟聘用人员的会议纪要等材料经海南中学附属幼儿园、海南中学审核并经海南省教育厅同意后报海南省人力资源和社会保障厅核准备案。 经核准备案符合聘用条件的人员，由海南中学附属幼儿园发出《海南省事业单位公开招聘工作人员聘用通知书》，并将《海南省事业单位公开招聘工作人员登记表》存入本人档案。 （六）办理聘用及相关待遇 1. 招聘单位应及时通知拟聘人员在规定的时限内报到。