伸交通产业链条。 三是下达2024年度企业负责人经营业绩考核指标时，将企业的“主营业务收入增长率增长”等体现主业发展的指标纳入经营考核，刚性兑现企业负责人薪酬。 三、整治资本回报率低、亏损企业多等问题效果差的问题 整改情况：一是2022年印发《关于进一步加强亏损子企业治理工作要求的通知》，明确2023年具体治理目标，并将治理效果纳入各项考核评价工作中，严格限制企业非主业投资。 二是逐户听取企业亏损子企业治理情况汇报，分析研究亏损原因，研究对策，常态化开展亏损子企业治理。 通过注销、破产清算等方式，开展无效资产清退注销，亏损面、亏损子企业数量均有下降。 四、推动省属国企改革和整合力度不够大的问题；统筹解决部分省属国企同质化竞争的问题不够有力 整改情况：一是完成中国通航与海南金林重组，整合涉海企业海南海洋与海洋渔业成立海洋产业集团，整合海南交控、海南高速、海南路桥、海南交规院组建海南交投，重组海南水发。 二是将海南盐业并入海南控股，海南控股莺歌海盐业和海南盐业的同业竞争和诉讼问题已解决。 三是印发《海南省省属企业法律纠纷案件管理办法》《省属企业间争议纠纷调解工作规则》，并在实际中指导企业执行。 五、2020年牵头起草省水利水务投融资体制改革方案，历时三年仍未达到省委省政府预期要求 整改情况：2024年11月，省政府批复同意省水务集团重组整合的意见，并完成工商登记。 完成整改。 六、省属国企境外公司顶层设计和制度建设不完善的问题 整改情况：一是下发《关于报送省属企业境外公司经营业绩考核及工资总额管理有关情况的通知》，要求各省属企业报送境外公司经营业绩考核及工资总额管理有关情况。 参照《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》，指导涉及有境外业务的集团公司加强对境外子公司经营业绩考核和工资总额的管理，督促其健全内部管理制度。