| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 近日，省人社厅召开2025年年终工作务虚会，进一步深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，以及中央经济工作会议精神，对标对表省委、省政府部署要求，总结分析今年工作情况，查找问题，研究明年重点工作。 厅党组书记、厅长龙卫东主持会议并讲话。 会上，厅机关有关处室、厅属单位就今年工作中存在的遗憾、2026年的重点工作计划等进行汇报，分管厅领导逐一进行点评。 会议指出，人社工作一头连着民生、一头连着发展，肩负着服务自贸港高质量发展大局的重要使命。 站在海南自贸港全岛封关运作的全新历史方位，全厅系统要紧紧围绕“服务民生、保障权益、促进发展”的核心使命，做民生保障托底者、就业市场调节器、劳动关系稳定器、人才发展推进器、社会公平守护者，以高标准谋划助推海南自贸港建设，做到“自贸港有所需，人社部门有所为”。 会议要求，人社部门要聚焦工作的底板、短板、长板，以“三板鼎立”托起人民美好幸福的生活。 要“加固底板”，守住底线、防范风险，持续推进治理欠薪“8 1”工作机制，深入开展治理欠薪冬季行动，全力推动欠薪问题动态清零，兜牢民生底线；强化社保基金监管，完善政策、经办、信息、监督“四位一体”风险防控体系，严厉惩处欺诈骗保犯罪行为。 要“补齐短板”，对标先进、提质升级，实施新一轮“技能自贸港”五年行动，紧密对接新兴产业、先进制造业、现代服务业等重点领域发展需求，加大高技能人才培养力度；分步建设“数智人社一体化平台”，推动信息化服务水平持续提升。 要锻造长板，发挥特色、做出亮点，探索将更多群体纳入社会保障范围，为外国人才提供集成化便利化服务，深化“纪检监察 劳动监察”协同机制，形成可复制的“长板经验”。 会议要求，要强化统筹，突出重点抓落实，紧盯省委、省政府工作部署，紧盯群众的急难愁盼问题，抓重点带全局。