营场所。 日用消费品免税店具体经营的适用对象、商品品种、免税税种、免税额度、提货方式等严格按照海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策的有关规定执行。 第四条 省和市、县、自治县人民政府商务主管部门统筹负责“零关税”日用消费品经营主体及日用消费品免税店的监督管理工作。 省和市、县、自治县人民政府反走私综合治理机构牵头负责“零关税”日用消费品反走私综合治理工作，组织、指导、协调有关部门和单位防范、打击“零关税”日用消费品走私及相关违法犯罪行为。 省和市、县、自治县人民政府市场监督管理部门按照职责负责查处市场流通环节经营主体收购、倒卖“零关税”日用消费品，但不构成走私的违法行为。 海关按照免税品、免税店的管理规定对“零关税”日用消费品及日用消费品免税店实施监管，依法查处违反海关监管规定的行为和走私行为。涉嫌走私犯罪的，由海关缉私部门依法处置。 省和市、县、自治县人民政府公安机关，海警机构按照职责分工依法查处“零关税”日用消费品走私违法行为。 邮政管理部门负责“零关税”日用消费品寄递活动的监督管理工作。 网信、财政、交通运输、营商环境建设、税务等有关部门和单位按照各自职责做好相关监督管理工作。 第二章 “零关税”日用消费品经营资格 第五条 “零关税”日用消费品经营资格实行许可管理。申请“零关税”日用消费品经营资格的主体应当具备下列条件： （一）具有独立承担民事责任能力的经营主体； （二）有较强的管理能力和持续经营能力； （三）有完备的章程和健全的财务管理制度； （四）有稳定的“零关税”日用消费品采购渠道； （五）信用状况良好； （六）国家和本省规定的其他条件。 申请“零关税”日用消费品经营资格的具体条件，由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关制定，向社会发布公告。