其有关部门应当加强审批、监管协同。行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当将经营主体提交的告知承诺书、行政许可和备案信息同步推送至同级人民政府有关行业主管部门。 第二十八条 县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构应当组织其他相关部门结合经营主体信用等级和风险状况，在作出行政许可决定或者备案登记后二个月内对经营主体的承诺内容及法定事项中需要进行现场核查的内容进行联合核查。 联合核查通过的，由县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构统一出具核查意见，并同步推送至行政审批服务部门。 联合核查未通过的，县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构应当在规定时限内提出整改要求，并一次性书面告知经营主体。经营主体可重新申请核查，由未通过事项的相关部门在规定期限内组织核查。 经营主体经两次核查仍未通过的，行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当依法撤销相关行政许可或者取消备案。 第二十九条 省级行业主管部门应当建立与信用等级和风险程度相关联、以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的极简审批监管机制。市、县、自治县人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构应当按照分级分类监管原则加强事中事后监管，合理确定重点监管事项和随机抽查的比例、频次。 第三十条 省人民政府社会信用管理部门应当加强经营主体公共信用信息的归集、共享等工作。行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当会同县级以上人民政府有关行业主管部门，把极简审批过程中产生的信用承诺信息和信用承诺履约情况等全面纳入信用记录，并依法归集至同级信用信息共享平台。 依法依规列入经营异常名录或者严重失信主体名单的经营主体，不适用极简审批。