4. 维护公平竞争的市场秩序。 落实公平竞争审查责任，强化公平竞争审查刚性约束，严格实施“三书一函”制度，充分运用行政建议、提醒敦促、行政约谈等梯次监管工具。 落实不当干预全国统一大市场建设行为问题线索发现归集和甄别核实机制。 依法强化反垄断和反不正当竞争执法，规范涉企收费行为。 （责任单位：省市场监管局、省发展改革委、省司法厅、省直有关部门） 5. 持续深化“机器管+”改革。 深入推进“机器管招投标”，将服务类项目和EPC项目纳入实施范围，制定出台海南省“机器管招投标”协同监管查处机制，依法治理围标串标行为。 探索推进“机器管政府采购”改革，推进优质优价采购，推动解决政府采购异常低价问题。 （责任单位：省发展改革委、省住房城乡建设厅、省水务厅、省交通运输厅、省财政厅、省直有关部门） 6. 保障各种所有制经济平等竞争。 坚持“两个毫不动摇”“三个没有变”“两个健康”。 强化公共资源平台整合共享，扩展公共交易平台覆盖范围，推进公共资源“一网交易”。 积极营造各种所有制企业公平竞争、竞相发展的环境，保证依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、平等受到法律保护。 促进各种所有制企业优势互补，平等进入市场准入负面清单外领域。 （责任单位：省发展改革委、省市场监管局、省司法厅、省直有关部门） 7. 支持民营经济高质量发展。 完善重大科技基础设施、大型科研仪器设备、科学数据等公共科技资源向民营企业开放共享的制度机制。 支持民营企业参与构建多层次科技创新平台体系和加大生产工艺、设备、技术的绿色低碳改造力度。 鼓励民营企业加强与东南亚等国家和地区交流合作。 支持民营企业积极参与“一带一路”等国家重大战略相关项目建设。 指导服务有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。 依法保护民营企业产权和企业家权益，出台规范财产保全案件办理的有关工作指引，规范查封、扣押、冻结财产等工作。