外资企业进入中国市场和中国企业走向国际市场，构建中国与共建“一带一路”国家和地区、与“全球南方”开放融通的新格局,更好地助力经济全球化,推动构建人类命运共同体。 海南是中国连接东南沿海、东盟、东南亚的区域航运枢纽，与夏威夷、迪拜、马尔代夫、普吉岛同处于全世界旅游胜地的黄金纬度，4小时飞行时间可以覆盖亚洲21个国家和地区、47%的全球人口、全世界30%的GDP，8小时可以覆盖59个国家和地区、67%的全球人口、全世界41%的GDP。 海南处在热带岛屿，常年气温偏高，种子植被的成熟时间短，一年四季都能成熟，适合发展种业，特别是南繁育种，全国主要农作物品种中，超过70%的都是经过南繁的培育。 海南是我国管辖海洋面积最大的省海南岛毗邻深海，海南有条件发展深海科技、深海产业，从三亚坐船出去100多公里就能达到水深1000米以上达到深海的深度，这是我国唯一适合发展深海科技产业的独特区域。 海南地理纬度适合发展航天产业。 海南建立了文昌航天发射场，利用低纬度的优势可以增加火箭的有效载荷。 所谓“一色”，就是海南的绿色，青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱，海南正在打造清洁能源岛，加快打造绿色低碳供应链、产业链。 海南自由贸易港正对标国际最高水平开放形态，逐步构建起以贸易、投资、跨境资金流动、人员进出、运输来往自由便利和数据安全有序流动为重点的自由贸易港政策制度体系。 海南自贸港拥有较为完善的法律体系，国家专门颁布《中华人民共和国海南自由贸易港法》，以法律形式将一系列优惠政策固定了下来。 海南正像中国改革开放初期的深圳、90年代的上海浦东一样成为中国开放的新高地、投资兴业的新热土。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.