暂时无法进驻的单设窗口，纳入一体化管理。 各市县加快推进乡镇（街道）政务服务窗口和场所整合，加强政务服务场所和人员保障，规范运行管理。 （五）强化线上服务能力。 深化“一网通办”，力争2026年底前依托“海易办”平台整合联通各类并行和尚未接入的办事服务系统，除法律法规另有规定或者涉及国家秘密等特殊原因外，政务服务事项应当全部纳入平台管理和办理，实现全程网办。 强化“海易办”平台扫码授权、在线签署、预填预审等交互能力，扩大重点事项、高频事项等接入平台移动端，提升移动端服务能力。 加快完成“海易办”平台升级改造，确保安全稳定运行。 （六）提升国际化服务水平。 打造自贸港国际服务门户，集成联通本省涉外服务平台及涉外官方网站，强化国际服务门户总入口建设。 优化“海易办”平台身份验证，推行外资企业公证认证等文书一地提交、多地认同，研究推动与国际接轨的数字身份认证试点。 推动涉及外资企业、外籍人士、港澳台同胞办理的高频政务服务事项接入国际服务专窗，完善中英双语改造，推行在线陪同办理服务，逐步增加服务语种，推动从网上可办向好办易办转变。 （七）丰富公共服务和民生服务。 推进水电气网视服务事项及自贸港政策服务、法律服务、金融服务、人才服务等与经营主体和个人生产生活密切相关的服务进驻线下大厅和线上平台，推动政务服务扩面增效。 建设企业全生命周期服务体系，推进在省、市、县（区）政务服务中心设置“企业服务专区”，围绕招商服务、项目建设、合规指导、市场准入、经营发展、市场退出等提供综合服务。 （八）建立全省统一政务咨询体系。 动态更新完善“海易办”平台政务服务事项知识要点并共享至12345热线，及时解答回应经营主体和个人政务服务诉求。 深化12345热线直通联办改革，设立自贸港政策咨询解读、市场准入业务咨询、口岸服务等专席，提升诉求处置能力。 建立“三方通话”机制，提供精准解答和帮办代办服务。