)》《关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)》《关于支持海口江东新区发展的措施(试行)》《关于支持三亚崖州湾科技城发展的措施(试行)》等四个“一园一策”文件。 7月18日，举行海南自贸试验区建设项目（第五批）集中开工和签约活动，共集中开工项目96个，总投资372亿元，签约项目39个。 7月15日，国家公园管理局印发《海南热带雨林国家公园体制试点方案》。 6月28日，中共中央总书记、国家主席习近平在G20大阪峰会上发表重要讲话时指出“新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，加快探索建设海南自由贸易港进程”。 6月20日，海南省发布《中国（海南）自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案》。 6月19日，中国民用航空局印发《关于加快海南民航业发展支持海南全面深化改革开放的实施意见》。 6月10日，省委深改委第8次会议暨自贸区（港）工委第6次会议，审议通过《海南省重点产业园区高质量发展的若干意见》以及博鳌乐城国际医疗旅游先行区、洋浦经济开发区、海口江东新区、三亚崖州湾科技城等园区“一园一策”方案。 6月6日，海南省与俄罗斯塔斯社联合举办塔斯社官网海南专区上线仪式暨海南自贸试验区专题推介会。 5月23日，海南省大数据管理局挂牌成立。 5月20日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第三批）新闻发布会，发布12项自贸试验区制度创新案例。 5月18日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第四批）集中开工和签约活动，共集中开工项目80个、总投资256亿元；签约项目38个、总投资164亿元。 5月14日，省委深改委第7次会议暨自贸区（港）工委第5次会议召开，听取中国特色自由贸易港政策和制度体系研究情况、各地各领域制度创新情况的汇报。 5月7日，交通运输部发布《关于推进海南三亚等邮轮港口海上游航线试点的意见》。