单位概况介绍 海南省发展和改革委员会（简称省发展改革委）是省政府组成部门，为正厅级。 省发展改革委加挂省数据局牌子。 省发展改革委贯彻执行党中央关于发展改革工作的方针政策，以及中国（海南）自由贸易试验区和中国特色自由贸易港政策措施，落实省委工作要求，在履行职责过程中坚持和加强党对发展改革工作的集中统一领导。 主要职责是： （一）拟订并组织实施全省国民经济和社会发展战略、中长期规划和年度计划。 参与制定中国（海南）自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设发展政策措施。 负责省级专项规划、区域规划、空间规划与全省发展规划的统筹衔接。 起草国民经济和社会发展、经济体制改革和对外开放的有关地方性法规规章草案。 （二）提出全省加快建设现代化经济体系、推动高质量发展的总体目标、重大任务以及相关政策。 组织开展贯彻落实党中央、国务院及省委省政府重大战略规划、重大改革、重大政策、重大工程等评估督导，提出相关调整建议。 （三）统筹提出全省国民经济和社会发展主要目标，监测预警宏观经济和社会发展态势趋势，提出宏观调控政策建议。 综合协调宏观经济政策，牵头研究宏观经济应对措施。 调节全省经济运行，协调解决经济运行的有关重大问题。 参与拟订推进经济建设与国防建设协调发展的战略和规划，协调有关重大问题。 参与拟订财政政策、金融政策和土地政策。 （四）指导推进和综合协调全省经济体制改革有关工作。 提出中国（海南）自由贸易试验区和中国特色自由贸易港经济社会发展和经济体制改革建议。 组织推进供给侧结构性改革。 协调推进产权制度和要素市场化配置改革。 推动完善现代市场体系建设，会同有关部门组织实施市场准入负面清单制度。 （五）提出全省利用外资和境外投资的战略、规划、总量平衡和结构优化的目标和政策。 牵头落实参与国家“一带一路”建设的重大决策。 会同有关部门组织落实外商投资准入负面清单。 负责本省全口径外债的总量控制、结构优化和监测工作。