缴费期间因工作遭受事故伤害或者患职业病的，社会保险行政部门可参考工伤保险缴费记录及三方实习协议、见习协议、用人协议等开展工伤认定，不得要求提供劳动关系证明材料。 第九条 参加工伤保险的实习生、见习人员、超龄从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病被认定为工伤的，按照《工伤保险条例》《海南经济特区工伤保险若干规定》等国家和我省有关规定，确定工伤保险基金支付的工伤保险待遇。 第十条 实习生、见习人员、超龄从业人员因工致残被鉴定为一级至四级伤残，按照规定享受基本养老保险待遇的，停发伤残津贴，其基本养老保险待遇低于伤残津贴的，从工伤保险基金中补足差额。原已享受基本养老保险待遇的超龄从业人员，因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，继续享受原待遇，不再发放伤残津贴，原待遇低于应享受伤残津贴的，从工伤保险基金中补足差额。 第十一条 实习生、见习人员、超龄从业人员因工致残被鉴定为五级至十级伤残的，其实习期、见习期、协议期结束后，工伤保险基金按规定继续支付本人治疗工伤所需医疗费、在签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用、经劳动能力鉴定委员会确认的辅助器具配置费用，不支付一次性工伤医疗补助金。 第十二条 同时符合领取工伤保险丧葬补助金、供养亲属抚恤金待遇和基本养老保险丧葬补助金、抚恤金待遇条件的，由工伤人员近亲属选择领取工伤保险或基本养老保险其中一种。 第十三条 按规定不由工伤保险基金支付的待遇，由用人单位与实习生、见习人员、超龄从业人员按照双方约定协商解决。双方协商不成的，当事人可依法通过民事诉讼或其他法律途径解决。 第十四条 有关单位和个人通过虚构工伤事故、伪造工伤材料等行为骗取工伤保险待遇的，按照《中华人民共和国社会保险法》《工伤保险条例》等规定依法处理。