当建立营商环境考核督察制度和营商环境政务切身体验、专业观察监督制度，通过专项督察、日常督导等方式加强对优化营商环境工作的监督检查，公开曝光营商环境反面典型案例。 第六条 县级以上人民政府应当通过设立投诉平台等方式受理市场主体对营商环境问题的投诉、举报，按照统一受理、按责转办、限时办结、跟踪督办的原则，依法依规对投诉、举报事项进行处理，能够解决的应当即时处理，暂时不能解决的，应当提出具体解决方案。处理结果应当及时向投诉、举报人反馈，并依法为投诉、举报人保密。 优化营商环境工作主管部门应当对投诉、举报的重点问题组织专项核查。 对市场主体投诉反映的共性、普遍性问题，政府及有关部门应当建立解决问题的长效机制。 第七条 政府及有关部门应当推进和落实贸易自由化便利化措施，逐步减少企业资质、配额、数量、许可等管理措施。 政府及有关部门应当落实海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单管理制度，对清单外事项按照境内外一致原则实施管理，并推进扩大跨境服务贸易对外开放领域。 政府及有关部门应当推进服务贸易创新发展，在服务贸易管理体制、促进机制、发展模式、监管制度等方面先行先试。对在海南自由贸易港注册登记且仅在海南自由贸易港从事商业特许经营活动的特许人不进行商业特许经营备案。