A类 同意对外公开 琼环函〔2025〕81号 海南省生态环境厅 关于省人大七届四次会议第742237号建议 答复的函 李保军代表： 您提出的《关于海南省建设“无废岛”背景下推动飞灰减量填埋提高资源化处置政策落地的建议》收悉。 我厅高度重视，会同省发改委、省资规厅、省住建厅认真研究办理。 我们认为，您所提的推动飞灰减量填埋提高资源化处置的建议，很有价值。 现答复如下。 一是加强政策指导。 2021年11月19日，经省政府同意，省发改委、省住建厅联合印发《“十四五”海南省城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》，明确提出加快飞灰资源化利用步伐，进一步提高全省飞灰处置的减量化、资源化水平。 2021年11月1日，经省政府同意，我厅印发《海南省危险废物集中处置设施建设规划（2021年-2025年）》《危险废物集中处置设施和收运体系建设实施方案》，明确推动生活垃圾焚烧飞灰资源化利用。 2025年4月30日，我厅印发《关于进一步做好危险废物环境风险防控工作的通知》，明确要求“落实危险废物填埋处置量占比稳中有降的要求，会同市县环卫部门多措并举减少生活垃圾焚烧飞灰的填埋处置量，探索资金保障长效机制。 督促生活垃圾焚烧企业优化焚烧、烟气净化、稳定化/固化工艺，减少生活垃圾焚烧飞灰产生量和填埋处置量”。 省资规厅表示积极支持飞灰资源化利用工作，指导市县资规部门做好用地要素保障。 二是飞灰资源化利用指导价格应由双方协商。 根据省发改委的会办意见，危险废物处置收费由双方协商议定。 省发改委同时建议积极谋划生活垃圾分类和处理设施项目，争取中央预算内投资和超长期特别国债资金支持。 三是减少飞灰填埋处置量。 目前，我省海口、三亚、儋州、文昌、琼海、东方、陵水、屯昌等8座生活垃圾焚烧发电厂均已配套飞灰填埋场，其中海口、东方飞灰填埋场即将填满。