落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。 蜈支洲岛距海岸线2. 7公里，方圆1. 48平方公里，呈不规则的蝴蝶状. . . 海南呀诺达雨林文化旅游区是中国唯一地处北纬18度的热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，是海南第一个充分展示和表现海南热带雨林“绿色生态文化”的. . . 南山位于海南省三亚市西南40公里处，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，其空气质量和海水质量居全国首位，森林覆盖率为97%，是一座展示中国佛教传统文. . . 大小洞天旅游区，位于三亚市区以西40公里的南山西南隅，总面积为22. 5平方公里，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区。 大小洞天风景区以其秀丽的海景. . . 分界洲岛是中国首家海岛型国家5A级景区，被称为浮在南海上的美丽遗世孤岛。 位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1. 2海里，面积约0. 34平方公里，海拔最高. . . 海南，一个风景如画的海岛，以其独特的热带风情和丰富的旅游资源吸引着无数游客。 为了提升海南酒店行业的服务质量，推动旅游业的持续发展，近日，“海南100家. . . 海南省星级饭店名录，一共76家。 全省等级乡村民宿名录，一共190家。 对于养宠的人士来说，出游时把“毛孩子”留守在家里总是让人玩得不放心，而且它们也想陪在主人身边，因此，“宠物友好”也成了爱宠人士出行时挑选酒店的重点。 给大家精心挑选了一系列不同风格的酒店和民宿，有法式风、南洋风、民国风等，让你在骑楼老街嗨逛、享受美食的同时，也能拥有一个温馨舒适的休憩之地。 最全的. . . 海口国际免税城是由中国旅游集团旗下中免集团倾力打造的以免税商业为流量入口，“免税＋文旅”双轮驱动的旅游零售综合体。 海口国际免税城坐落于海口市西海岸. . .