留存、使用、泄露或者向他人提供政务数据。 政务数据平台建设管理单位应当依照法律、行政法规的规定和国家标准的强制性要求，保障平台安全、稳定运行，维护政务数据安全。 第三十七条 政府部门及其工作人员在开展涉及个人信息的政务数据共享活动时，应当遵守《中华人民共和国个人信息保护法》、《网络数据安全管理条例》等法律、行政法规的规定。 公民、法人和其他组织有权对政务数据共享过程中侵犯其合法权益的行为进行投诉、举报，接到投诉、举报的政府部门应当按照规定及时处理。 第三十八条 县级以上人民政府应当将政务数据共享工作所需经费列入本级预算。县级以上人民政府及其有关部门应当对政务数据共享相关经费实施全过程预算绩效管理。政务数据共享情况应当作为确定政府信息化项目建设投资、运行维护经费和项目后评价结果的重要依据。 政务数据共享主管部门应当加强对本行政区域内政务数据提供部门数据共享及时性和数据质量情况、政务数据需求部门数据应用情况和安全保障措施等的监督，并向本级人民政府报告。 第七章 法律责任 第三十九条 政务数据提供部门违反本条例规定，有下列情形之一的，由同级政务数据共享主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处分： （一）未按照要求编制或者更新政务数据目录； （二）通过擅自增设条件等方式阻碍、影响政务数据共享； （三）未配合数源部门及时完善更新政务数据； （四）未按时答复政务数据共享申请或者未按时共享政务数据，且无正当理由； （五）未按照规定将业务信息系统收集和产生的下级政府行政区域内的政务数据回流至下级政府部门； （六）收到政务数据校核申请后，未按时核实、更正； （七）擅自终止或者变更已提供的政务数据共享服务； （八）未按照规定将已建设的政务数据平台纳入全国一体化政务大数据体系； （九）违反本条例规定的其他情形。