岛货物查验频次； （二）海关适当减少对经营主体稽查、核查频次； （三）可以适用分批出岛、集中申报等通关便利措施； （四）国家和海南自由贸易港规定的其他激励措施。 第十三条 对列入重点关注名单的经营主体，采取下列管理措施： （一）海关、海事管理机构等部门和单位按照规定提高“二线口岸”出岛货物查验频次； （二）海关按照规定提高对经营主体稽查、核查频次； （三）法律、法规规定的其他管理措施。 第十四条 对列入白名单的个人，海关等部门和单位可以采取通关便利等激励措施，无风险提示情况下一般不实施查验。 对列入重点关注名单的个人，海关、海事管理机构等部门和单位按照规定提高查验频次。 第十五条 海关、海事管理机构、反走私综合治理机构应当综合应用货物所属经营主体、物流运输经营主体及其车辆、船舶驾驶人员的通关信用分类结果，实施信用监管。 第十六条 通关信用分类结果依法进行脱密、脱敏处理后，信用服务机构可以按照规定使用，通过征信、信用咨询、信用评级、信用保险、信用担保等，向社会提供信用服务和产品。通关信用分类结果的使用不得危害国家秘密，不得侵犯商业秘密和个人隐私。 第十七条 单位和个人违反反走私相关规定，有下列情形之一的，由县级以上反走私综合治理机构依法列入反走私严重失信主体名单： （一）构成走私犯罪，被判处刑罚或者免予刑事处罚的； （二）构成走私行为且情节严重被处以行政处罚，或者构成走私行为二十四个月内被处以两次以上行政处罚的； （三）违反海南自由贸易港反走私相关法规规定，构成除走私以外的其他违法行为且情节严重，二十四个月内被处以两次以上行政处罚的； （四）其他依照法律、法规以及国家有关规定应当列入反走私严重失信主体名单的情形。