航司的表彰。 （三）创造优质的营商环境，与合作方实现共赢。 美兰机场为驻场的有税、免税商业提供了优质的经营环境和服务便利，合作方满意度达4. 8分（满分5分）。 一是设置外籍旅客支付服务体验中心，增设44处商业引导标识，将旅客寻店时间缩短20%。 二是新增引进了“PRADA”“卡地亚”等10家奢侈品店铺以及7家餐饮店铺，在售商品涵盖600个国际知名品牌，组织商家开展50余次联合营销。 三是商业销售业绩显著，2023年美兰机场商业销售同比上升35. 44%。 （四）国内、国际捷报频传，品牌荣誉亮点纷呈。 近年来，美兰机场连续获得了国内、国际多个重大荣誉和奖项，涵盖党建品牌、服务品质、行业认证、社会责任、智能机场建设等多方面，“星馨逐梦党旗红”党建服务品牌，获得“2023年全国企业党建优秀品牌”，先后四次获评全国千万级机场“服务质量优秀机场”，多次蝉联“SKYTRAX五星级机场”，并被评为SKYTRX中国区最佳区域机场，五星服务品牌被中央、省市等媒体广泛报道，全平台浏览量超过1000万人次。 优化营商环境示范案例4 海口海关推行进口水泥智慧商检采信 通关助力海南自由贸易港高水平压力测试 海口海关所属洋浦海关 海口海关所属马村港海关 为解决进口水泥口岸检验时间较长、企业经营成本高的核心问题，海口海关所属洋浦海关、马村港海关上下联动，积极推进进口水泥采信工作，聚焦政策落地适用、回应企业期待关切。 在确保进口水泥质量安全符合我国强制性标准要求的基础上，优化口岸检验监管流程，创新提出“进口水泥智慧商检采信通关模式”，大幅压缩进口水泥通关时间，实现管得住、放得开、通得快，促进跨境贸易便利化。 一、主要做法 （一）构建全流程可追溯监管体系。