营商环境 坚定不移深化市场化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，妥善处理好政府和市场的关系，充分激发各类经营主体的内生动力和创新活力。 持续完善市场准入制度，强化竞争政策基础地位。 深化要素市场化配置改革，切实降低企业综合营商成本，着力提升企业营商效益，不断提升营商质量。 1. 依法设定和调整市场准入事项。 深化市场准入承诺即入制改革，依法取消更多许可事项，将更多行政许可审批事项优化为告知承诺事项，不得以备案、登记、年检、监制、认定、认证、审定等形式和非行政许可审批为名变相设定行政许可。 严禁在市场准入负面清单之外违规设立准入许可、违规增设准入条件、自行制定市场准入性质的负面清单。 （责任单位：省发展改革委、省市场监管局、省营商环境建设厅、省直有关部门） 2. 抓好市场准入制度落实。 全面开展首次市场准入效能评估，对违背市场准入负面清单案例进行排查，及时调整和清理不符合市场准入要求的政策措施。 探索建立符合海南自由贸易港特色的内外资准入协同模式。 优化“e登记”服务，统一审核标准，推进外商投资企业登记办理“一件事”，建立“业务+外语”外资企业登记服务团队。 （责任单位：省市场监管局、省商务厅、省发展改革委、省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 3. 优化新业态新领域市场准入环境。 聚焦深海、航天、现代种业、人工智能等新业态新领域，制定更加符合实际、具有前瞻性的准入标准，简化审批程序，提高审批效率，推动生产要素创新性配置。 研究开展指导式、互动式行政许可模式，探索“沙盒监管”机制，构建鼓励创新、弹性包容的治理环境。 （责任单位：省发展改革委、省市场监管局、省营商环境建设厅、省直有关部门） 4. 维护公平竞争的市场秩序。 落实公平竞争审查责任，强化公平竞争审查刚性约束，严格实施“三书一函”制度，充分运用行政建议、提醒敦促、行政约谈等梯次监管工具。