按照竞价公告规定的时间、竞价规则参与竞价。单位和个人分别竞价。 竞买人申请竞价的，应当按每个申请编码1000元的标准缴付竞价保证金。每个竞价指标设保留价1万元。 第二十条 竞价采用网上报价方式进行，遵循“价格优先、时间优先”的成交原则。当次竞价指标投放数量内，按照竞买人的最终有效报价金额由高到低依次成交;最终有效报价金额相同的，按照报价时间先后顺序依次成交。报价金额和报价时间以竞价系统记录为准。 竞价公告规定的竞价时间截止后，竞价机构应当及时公布竞价成交结果，竞价由公证机构依法予以公证。 第二十一条 竞价成交后，买受人应当在竞价公告规定的时间内缴清竞价成交款项。 竞价机构应当按照竞价公告规定的方式和时间向未成交的竞买人全额退回竞价保证金。 买受人未按照竞价公告规定缴清竞价成交款项的，视为其放弃增量指标，竞价保证金按照规定不予退还。 第二十二条 调控管理机构应当于竞价成交结束后5个工作日内公布竞价配置结果，并向缴清竞价成交款项取得指标的买受人出具指标证明文件。 第二十三条 增量指标竞价所得收入和不予退还的竞价保证金本息全额缴入省本级财政，专项用于道路交通管理。 第二十四条 单位不得使用财政资金参加竞价。 第四章 更新指标管理 第二十五条 单位或个人需要更新小客车的，应当自完成转移登记、注销登记或迁出本省之日起1年内提出更新指标申请。逾期未提出的，视为放弃更新指标申请资格。 个人名下在本省已登记小客车少于3辆(含)的，按实际数量取得更新指标;超过3辆的，只有3辆可以取得更新指标。单位名下在本省已登记小客车可以直接取得更新指标。 第二十六条 单位或个人提出更新指标申请后，调控管理机构应当将其申请信息发送公安机关交通管理部门。公安机关交通管理部门应当在5个工作日内对其车辆登记、原车辆登记使用的指标类型等信息完成核查。调控管理机构应当根据核查结果在3个工作日内完成审核。