省行政区划代码信息表 · 海南省民政厅关于印发《海南省民政领域行政处罚裁量权基准. . . · 海南省民政厅关于印发《海南省社会组织评估管理办法》的通. . . · 海南省民政厅关于印发《海南省刚性支出困难家庭认定办法》. . . · 海南省民政厅关于印发《海南省慈善组织信息公开指引》的通. . . · 海南省民政厅关于印发《海南省社会组织负责人谈话办法》的. . . · 海南发布2026年度公开遴选公务员公告 · 中央机关公开遴选和选调公务员，明起报名！ · 中央组织部、人力资源社会保障部印发 《关于进一步做好事业. . . · 中共海南省民政厅党组关于吴挺强等同志任职的通知 · 中共海南省民政厅党组关于孙辉等同志职务任免的通知 数据统计 财政公开 政府采购 · 海南省2026年01月最低生活保障对象统计表 · 海南省高龄补贴和长寿补助金发放情况统计月报（2025年11月. . . · 海南省2025年12月最低生活保障对象统计表 · 海南省2025年11月最低生活保障对象统计表 · 海南省高龄补贴和长寿补助金发放情况统计月报（2025年10月. . . · 海南省民政厅2026年慈善组织抽查审计项目采购公告 · 海南省民政厅关于2025年全省老龄事业发展状况评估项目的采. . .