并扫描上传，见附件3）。 （8）2024至2026届毕业生应聘者须附加提供： ①与应聘岗位的学科专业一致的教师资格证书； ②学生证、成绩单、个人简历等相关材料。 （9）骨干教师应聘者须附加提供： ①与应聘岗位的学科专业一致的教师资格证书； ②符合岗位任职条件的荣誉证书、获奖证书； ③一级教师及以上专业技术职称资格证书； ④市县级及以上骨干教师或学科带头人，或主持过市县级及以上课题研究（不含小课题），或市县级及以上课堂教学评比一等奖及以上奖项，或省级课堂教学评比二等奖及以上奖项的证明材料； ⑥个人工作业绩简述。 （10）指导高中生参加五大学科竞赛获得国家级二等奖及以上或者指导多人入选省队的指导老师，或本人高中阶段获得学科竞赛省级一等奖及以上奖项者，可提供相应材料。 4. 资格审查及查询 招聘单位或主管部门参与资格审查在编在岗人员不少于2人，根据招聘条件及岗位要求，对报名人员的基本信息、所提供的材料等进行资格初审。 海口考点资格初审合格人员将在3月6日12：00前公布。 海口考点网上报名系统在已过报名期限后（即3月5日10：00后）不再接受考生新注册报名。 已经提交报名材料的考生，须在2月25日10：00-3月5日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。 资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。 资格审查未通过的请及时补充材料重新提交或改报，如果在3月5日15：00前未重新提交或资格审查仍未通过的，视为自动放弃考试资格，不能参加考试。 系统将于3月5日15：00后准时关闭。 武汉考点资格初审合格人员将在3月26日12：00前公布。 武汉考点网上报名系统在已过报名期限后（即3月25日10：00后）不再接受考生新注册报名。 已经提交报名材料的考生，须在3月16日10：00-3月25日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。 资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。