业 A类人才 1. 图灵奖(Turing Award)获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 4. 国家实验室主任。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者;未来科学大奖(数学与计算机科学奖)获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 3. 国家实验室副主任，国家重点研究中心、重点实验室、技术创新中心主任，国防科技重点实验室、国防科技工业创新中心主任。 4. 近3年入选世界500强的IT企业总部高级管理人才，近3年入选中国互联网百强榜、中国软件百强榜、中国电子信息企业百强榜、中国物联网企业百强榜、人工智能企业百强榜排行前3位的企业总部高级管理人才。 5. 近3年在IT安全硬件〔含UTM平台的防火墙(UTMFirewall)、统一威胁管理(UTM)、安全内容管理(SCM)、传统防火墙(Traditional Firewall)、入侵检测与防御(IDP)、虚拟专用网(VPN)〕、IT安全软件(含软件安全网关、身份和数字信任软件、终端安全软件、安全分析和情报、响应和编排软件)、IT安全服务(含安全咨询服务、托管安全服务、IT安全教育与培训服务、安全集成服务)等领域获得IDC中国市场份额前3位的企业总部高级管理人才。 C类人才 1. 吴文俊人工智能科学技术成就奖、科学技术创新奖获得者，科学技术进步奖项目第一负责人;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。