游等跨境行业，聘请高校教师、资深律师组建一支熟悉国际审判规则、精通劳动法律体系的专家咨询团队，并选聘外籍调解员，帮助外籍劳动者理解我国法律，提高纠纷调解成功率。 同时，建立常态化联合调处制度，对涉群体性、涉外等重大、疑难的劳动纠纷，仲裁院和法院开展联合调解、共同进行风险评估，将纠纷平稳化解在仲裁阶段，推动劳动争议“调解+仲裁+审判”三种解纷模式的一体化运行。 二、亮点与成效 （一）劳动争议纠纷处理实效显著提高。 自涉外劳动争议裁审衔接机制探索实践以来，调解率、裁审一致率、服判息诉率越来越高，劳动争议处理呈现良好态势。 2023年，三亚仲裁院受理涉外仲裁52件，涉及来自英国、美国、摩洛哥、南非等国的外籍劳动者，其中调解结案12件，调解率同比提高15个百分点。 （二）外籍劳动者信任感和满意度大幅提升。 将外籍调解员引入到涉外劳动纠纷处理中，不仅客观上降低外籍劳动者聘请翻译的成本，而且也有助于从心理上提高外籍劳动者对中国司法的信任感和满意度，提高涉外司法国际公信力。 至2024年6月，外籍调解员前置协助三亚仲裁院调解的3件涉外劳动争议案件中成功调解2件；在诉讼阶段，外籍调解员协助法官调解的6件涉外劳动争议案件，5件成功调解结案，调解成功率83. 33%，调解成功率保持较高水平，获得双方当事人的肯定。 （三）提高国际社会对海南自贸港法治化的关注度。 裁审衔接机制是对涉外劳动争议纠纷处理大格局的创新探索。 三亚中院与三亚仲裁院秉持公正高效办案、便利贴心服务，得到新华社、法制日报等国家级媒体的刊发评论，新华社海外版的相关新闻稿件在境外亦引起关注，在国际上传递了三亚法治之声，助力三亚创建一流法治化、国际化、便利化营商环境，吸引越来越多的国际人才、外商投资海南自由贸易港。