务数据的共享。 政务数据共享的主体是政务部门，依据的法规是今年国务院出台的《政务数据共享条例》。 目前，我省已建成全省统一的政务数据共享服务门户，累计提供48. 5万个数据项，接口调用超33亿次，库表交换1365亿条。 通过政务数据的共享，政务部门之间使用和交换数据更加便捷和高效。 值得一提的是，在服务通关便利化方面，我们通过整合海关的高级认证评价、纳税信用等级等7. 7亿条核心数据，建成了通关信用数据库，对全省300多万家市场主体，实施精准信用分类管理，大幅提升通关便利化水平。 三、全省公共数据资源的开放。 公共数据资源开放是将政府可公开数据，面向企业和个人直接提供，释放数据要素价值。 我省建成了全省统一的公共数据开放平台，以民生相关、社会急需为原则，有序推动公共数据开放，持续完善开放目录，拓展开放维度。 目前，开放平台已发布目录3. 6万条，开放数据集400个、接口3. 9万个，开放广度和深度不断提升。 我省在全国开放数林指数排名连续四年跻身前十。 四、全省公共数据资源的授权运营。 公共数据授权运营是将价值密度高、具有一定敏感性、无法直接开放的数据，通过遴选授权给符合资质的运营机构，进行市场化开发。 去年10月，国家数据局出台《公共数据资源授权运营实施规范》，为我省公共数据市场化运营，提供了操作指南与制度保障。 海南自2020年起借助国家试点契机先行先试，打造了“海南省数据产品超市”品牌，构建一站式数据流通服务体系。 如今平台上架数据产品超过2600款，入驻企业2100余家，成功在8个省份落地分平台，让“海南经验”走向全国。