3. 中华医学会、中国医师协会各专科分会、专业委员会主任委员及以上职务人才，国际社会工作者联合会(IFSW)副主席及以上职务人才。 4. 全国名中医。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者;十佳全国优秀科技工作者;国家卫生健康委有突出贡献中青年专家。 2. 中华医学会、中国医师协会各专科分会、专业委员会副主任委员、常务委员;中华护理学会会长、副会长。 3. 国家级临床重点专科带头人;部级临床医学研究中心主任。 4. 近3年复旦大学医院管理研究所《中国最佳医院专科汇总排行榜》排行前10位的医院科室主任、副主任。 5. 全国杰出专业技术人才。 6. 全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 7. 专业技术二级岗位人才。 D类人才 1. 何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;全国优秀科技工作者。 2. 中华医学会、中国医师协会各专科分会、专业委员会委员，省级地方分会各专业委员会主任委员、副主任委员及以上职务人才;中华护理学会各专业委员会主任委员、副主任委员、常务委员，省级分会专业委员会主任委员、副主任委员及以上职务人才。 3. 省级临床医学研究中心主任;经行业主管部门确认的省级以上重点学科、重点专科技术带头人。 4. 近3年复旦大学医院管理研究所《中国最佳医院综合排行榜》排行前100位的医院科室主任、副主任。 6. 专业技术三级岗位人才。 E类人才 1. 省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级人才奖、省级青年科技奖获得者;省级优秀科技工作者。 2. 专业技术四级岗位人才。 3. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。