国政府采购网（www. ccgp. gov. cn）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”和中国执行信息公开网（http://zxgk. court. gov. cn/）的“失信被执行人”的投标人（提供承诺函，由招标人或招标代理机构将于本项目投标截止日在“信用中国”网站、“中国政府采购网”网站等渠道对投标人进行信用记录查询）。 2. 本项目不接受以联合体形式参加采购活动，不得分包转包（提供书面声明，并加盖公章）。 3. 具有老龄工作领域研究经验，具备实质性研究和报告起草工作能力。 4. 具备符合法律、行政法规规定的其他条件。 （二）项目实施主要内容 1. 开展2025年全省老龄事业发展状况评估。 在不少于8个市县调研，系统分析我省人口老龄化现状、规模及未来一段时期内人口老龄化发展趋势、老年人口抚养比、老年群体特征、低龄、高龄老年人人口分布、老年人失能率调查、老年人生活质量和社会参与、老年人消费能力，以及2025年我省人口老龄化现状及发展趋势，梳理老年社会保障、养老服务、老年健康服务及老年友好社会建设等方面工作进展，找准老龄领域短板问题、评估2025年工作成效，系统分析全省老龄事业发展整体水平。 2. 起草《海南省老年人口和老龄事业发展报告》《2025年度海南省老龄事业发展公报》，编写报告解读。 本项目成果归海南省民政厅所有，未经同意，不得在公开刊物或内部刊物上发表。 三、公告期限 3个工作日，即2026年2月26日至2月28日 四、获取采购文件的方式及报名时间 1. 获取采购文件的方式：自行下载附件（见文末） 2. 报名截止时间：2026年2月28日18时。 五、递交响应文件时间、地点和方式 1. 递交响应文件方式：开标时向采购方递交。 2. 开标时间及开标地点：开标时间以采购方电话等通知为准，地点位于海口市海府路59号省民政厅（具体地点在通知开标时明确）。