长、副院长。 2. 发达国家、新兴国家首席大法官、首席检察官(比照中国首席大法官、首席检察官)。 B类人才 1. 联合国国际法院法官、世界贸易组织上诉机构法官。 2. 发达国家、新兴国家大法官、大检察官(比照中国大法官、大检察官)。 3. 中国法学会副会长。 C类人才 1. 发达国家、新兴国家高级法官、高级检察官(比照中国一级高级法官、一级高级检察官)。 2. 中国法学会专业研究会会长、副会长，省级分会副会长。 3. 中华全国律师协会、中国法医学会、中国司法鉴定协会、中国公证协会会长、副会长。 D类人才 1. 中华全国律师协会、中国法医学会、中国司法鉴定协会、中国公证协会专业委员会常务委员、委员，省级协(学)会会长、副会长。 2. 国家市场监督管理部门资质认定、中国国家认证认可监督管理委员会认定、中国合格评定国家认可委员会实验室认可的司法鉴定机构各专业授权签字人。 3. 国(境)外律师事务所驻海南代表机构的首席代表。 4. 取得2国以上执业证书，并具有10年以上专业从事涉外诉讼工作经历的律师。 E类人才 1. 省级律师协会、法医学会、司法鉴定协会、公证协会各专业委员会委员。 2. 省级市场监督管理部门资质认定的司法鉴定机构的各专业授权签字人。 3. 具有境外律师、公证员执业经历或在国内5年以上专业从业经历者。 4. 境外律师事务所驻海南代表机构代表或港澳律师事务所派驻海南联营律师事务所的港澳律师。 5. 省级国际仲裁机构推荐的仲裁员和高级管理人才。 6. 高级公证人才。 (十三)航运和维修领域 A类人才 1. 国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 B类人才