学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国民航安全飞行功勋奖章，中国航协金奖、贡献奖获得者。 3. 世界技能大赛金牌、中华技能大奖获得者，国家级技能大师工作室领办人。 4. 筹备组织5届以上国家级航空科技体育赛事，且经国家体育总局航管中心认定的承办方组委会(筹委会)主委、副主委。 5. 具有5年以上专业从事通用航空机场、航空科技体育基地、低空空管服务系统网络等通用航空空、地基础设施建设营运管理经历的企业(获得“航空飞行营地”、民航A类通用机场认定)高级管理人才。 D类人才 1. 中国航海学会科学技术奖获得者;何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;中国民航安全飞行奖章获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者。 2. 世界技能大赛银牌、中华人民共和国职业技能大赛金牌获得者;全国技术能手荣誉称号、全国民航技术能手荣誉称号获得者;省级技能大师工作室领办人。 3. 筹备组织3届以上国家级航空科技体育赛事，且经国家体育总局航管中心认定的承办方组委会(筹委会)主委、副主委。 4. 具有3年以上专业从事通用航空机场、航空科技体育基地、低空空管服务系统网络等通用航空空、地基础设施建设营运管理经历的企业(获得“航空飞行营地”、民航A类通用机场认定)高级管理人才。