做好促进民营经济发展的相关工作。 乡镇人民政府、街道办事处应当落实上级人民政府促进民营经济发展政策措施，提升政务服务能力水平，加强对民营经济组织的日常服务指导。 第五条 民营经济组织及其经营者应当拥护中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义制度，积极投身海南自由贸易港建设，在生产经营活动中遵守法律法规，遵守社会公德、商业道德，诚实守信、公平竞争，履行社会责任，保障劳动者合法权益，维护国家利益和社会公共利益，接受政府和社会监督。民营经济组织应当完善治理结构和管理制度、规范经营者行为、强化内部监督，加强企业合规建设和风险防范管理。 各级人民政府应当加强民营经济组织经营者队伍建设，加强思想政治引领，发挥其在海南自由贸易港建设中的重要作用；培育和弘扬企业家精神，引导民营经济组织经营者践行社会主义核心价值观，爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会，加强对民营经济组织及其经营者创新创造等先进事迹的宣传报道。 第六条 工商业联合会应当发挥在促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长中的重要作用，加强民营经济组织经营者思想政治建设，协助政府开展服务和指导工作，引导民营经济组织依法经营，依法维护民营经济组织及其经营者的合法权益，提高服务民营经济水平。 行业协会和商会等社会组织应当依照法律、法规和章程，发挥资源对接、服务引领和专业协调功能，反映民营经济组织合理诉求，依法化解纠纷、调解争议，为民营经济组织及其经营者提供信息咨询、宣传培训、市场拓展、权益保护等方面的服务。 新闻媒体应当积极宣传民营经济发展中的先进典型，加强对侵害民营经济组织及其经营者合法权益行为的舆论监督。