间寻找心仪的岗位。 让众多求职者关注的“海南好就业”小程序日趋火爆。 截至6月10日20时，“海南好就业”小程序累计发布岗位297. 92万个、登记求职者23. 48万人、浏览量263. 59万次。 “海南好就业”小程序与海南就业驿站相结合，为求职者提供全方位服务：求职者按提示填写姓名、性别、出生日期、意向岗位类别、意向工作地点等简要信息后，点击一次即可选择意向岗位；求职者完成岗位投递后，就业驿站管理员在管理后台进行批注，记录为求职者提供服务及求职进度等信息；当求职者使用电话联系功能时，就业驿站管理员会接听电话，“一对一”地为求职者解答问题并记录相关信息；各就业驿站管理员及时发布岗位信息，显示岗位名称、薪资、工作内容、岗位要求，便于求职者选择。 “我们依托就业驿站，拓宽高校毕业生等青年就业创业渠道，继续落实近年来‘春风行动’的‘3个100%’目标。 ”赵微表示，将多措并举，推动全省就业驿站活动参与率达到100%，对建档就业困难人员走访率达到100%，对“雨露计划”毕业生回访率达到100%。 （海南日报海口6月10日讯） ·新闻多一点 青年人才就业服务进校园 知名企业HR为学生辅导就业规划 海南日报三亚6月10日电（海南日报全媒体记者易宗平 通讯员王紫轩）6月10日，“大咖”辅导进校园活动在三亚航空旅游职业学院举办。 这场活动在该学院举办，源于一个学生的建议。 此前的5月15日，三亚航空旅游职业学院学生顾一铭在青年人才就业服务站导师“一对一”辅导现场，向服务站工作人员提出：希望组织知名企业HR走进校园，对就业环境、规划进行分享和指导。 这个建议得到服务站工作人员的积极回应，邀请到知名车企HR胡洁走进三亚航空旅游职业学院。 胡洁凭借其丰富的工作经验，为同学们带来主题为“发现天赋，绽放优势——赢在职业生涯起跑点”的讲座。