条件、程序和结果； 8. 环保行政事业性收费的项目、依据、标准和程序； 9. 经调查核实的公众对环境问题或者对企业污染环境的信访、投诉案件及其处理结果； 10. 环境行政处罚、行政复议、行政诉讼、实施行政强制措施的情况以及拒不执行环境行政处罚决定的企业名单； 11. 污染物排放超过国家或者地方排放标准的企业名单； 12. 发生重大、特大环境污染事故或者事件的企业名单； 13. 生态文明示范创建； 14. 承办的人大和政协提案的答复； 15. 环保部门的机构设置、工作职责及其联系方式等情况； 16. 法律、法规、规章规定应当公开的其他环境信息。 下列政务信息免予公开： 1. 属于国家秘密的； 2. 属于商业秘密或者公开可能导致商业秘密被泄露的； 3. 属于个人隐私或者公开可能导致对个人隐私造成不当侵害的； 4. 正在调查、讨论、处理过程中的，但法律、法规和本意见另有规定的除外； 5. 与行政执法有关，公开后可能会影响检查、调查、取证等执法活动或者会威胁个人生命安全的； 6. 法律、法规规定免予公开的其他情况。 属于主动公开范围的政府信息的时限为信息产生或变更之日起20个工作日。 法律、法规对政府信息公开的期限另有规定的，从其规定。 厅办公室:0898-65350100 传真号码:0898-65350100 三、依申请公开的有关事项 1. 受理申请机构 海南省生态环境厅自2015年1月1日起正式受理环境信息公开申请，受理机构为海口市美兰区五指山南路3号省政务服务中心2楼审批服务后台2-15 ，办公时间为8：00-12:00，14：30-17：30（节假日除外）。 联系电话：（0898）65203147 通信地址：海口市美兰区五指山南路3号省政务服务中心 邮政编码：570203 2. 申请方式 申请人可提出书面申请，并填写《信息公开申请表》。