鉴定、全基因组选择与智能育种设计，推动农作物智慧种植与管理，并构建“天空地”一体化的智慧农田监测与治理系统，以数据驱动育种创新，助力国家粮食安全与热带农业发展。 重点任务：整合科研育种相关数据库，构建农作物“基因—环境—表型”育种大数据平台；打造一批集中连片稳定的数字化、智能化的南繁科研育种用地，打通实验室到田间“最后一公里”；建设种业大模型，整合海量育种数据，开发植物基因编辑效果AI预测模型，缩短育种周期，提升热带农业国际竞争力；应用无人机巡田与水肥AI调控，形成可复制推广的智慧种植标准，支撑主粮产区生物安全防控与产能提升。 （四）“人工智能+”低空经济。 布局全省低空智联基础设施体系，推动人工智能技术与低空产业深度融合，重点发展低空物流、海洋监测、旅游观光、应急救援等特色场景，构建安全可控、高效协同、智能便捷的低空经济新兴产业。 重点任务：构建省级低空智能网联监管服务平台，提升低空飞行管理智能化水平；推动通用机场、垂直起降场等低空起降设施智能化升级；布局无人机物流节点，构建覆盖城乡、海岛的即时配送网络，开展跨海运输、城际货运及末端配送等应用；拓展低空旅游与海洋应用，推动低空观光平台建设，发展无人机VR航拍、低空游览等新业态；推动无人机群协同控制、机器人自主导航等人工智能技术在危险环境勘察、人员搜救、物资精准投送等场景的应用。 四、推动重点行业应用 （一）“人工智能+”防灾减灾。 以提升灾害预警精准性、应急响应高效性和城市韧性为核心，推动人工智能技术与防灾减灾救灾全链条深度融合，构建“感知精准、研判科学、指挥智能、处置高效”的智慧应急体系。