出存在问题，经初步核查确认其运作管理存在不当之处，且相关问题尚未达到行政处罚标准，但有必要予以警示告诫的; (五)登记管理机关认为有必要进行提示谈话的其他情形。 第八条 社会组织存在下列情形之一的，登记管理机关可以对社会组织负责人进行约谈： (一)年度工作报告结论被确定为“不合格”的; (二)社会组织活动已违反《社会团体登记管理条例》《民办非企业单位登记管理暂行条例》《基金会管理条例》等法律法规中的明确规定，构成应予警告、责令改正、限期停止活动或撤销登记等行政处罚情形的; (三)社会组织发生重大矛盾纠纷、群体性事件或重大负面舆情，严重损害公共利益或影响社会稳定的; (四)经提示谈话后，无正当理由逾期未整改，或整改不到位、整改效果未达要求的; (五)登记管理机关依法认为需要进行约谈的其他情形。 第三章 职责分工与实施程序 第九条 谈话由登记管理机关组织实施。必要时，可邀请业务主管单位、行业管理部门、党建工作机构、相关职能部门等共同实施。 对于同一事由涉及多家社会组织的，可以个别谈话，也可以集中谈话。 第十条 登记管理机关开展谈话前，应当做好以下准备工作： (一)确定至少一名被谈话人; (二)根据谈话事由，确定谈话主题、目的，拟定谈话提纲; (三)确定参加人员，谈话人员不少于两人(含一名专职记录人员); (四)谈话类型为约谈时，应当制作并送达《约谈通知书》，明确约谈事由、类型、时间、地点、需提供的材料及参加人员等事项;约谈的谈话人员应由两名以上执法人员组成，并向被谈话人当面出示合法执法证件;情况紧急时，可先行电话通知，事后及时补办书面手续。