员情况表； （五）信用管理师情况表。 第三章 监督管理 第十四条 省级社会信用主管部门负责制定信用服务机构信用承诺书、信用服务机构年度报告的规范格式和具体要求。 第十五条 省级社会信用主管部门会同各有关部门，对信用服务机构以公共信用综合评价结果、企业信用风险等级评价结果和企业征信报告为基础，实施信用分级分类监管，合理确定“双随机、一公开”的监管比例和频次。对于信用较好、风险较低的信用服务机构，合理降低抽查比例和频次；对于信用风险一般的信用服务机构，按照常规比例和频次抽查；对于违法失信、风险较高的信用服务机构，提高抽查比例和频次。 第十六条 信息主体、合法用户及其他相关主体认为信用服务机构披露的信息与事实不符或者侵犯其商业秘密、个人隐私的，可以向信用服务机构提出书面异议，并提交相关证明材料。 第十七条 信用服务机构自收到书面异议之日起20个工作日内核实相关信息，并书面告知异议方处理结果。 信用服务机构处理异议信息期间，应当在对应信息上标注出异议原因。 经核实确认有错误或有必要更正的，信用服务机构应及时予以更正，并按有关规定予以公告；经核实确认无误或无须更正的，信用服务机构对异议信息不作修改，并取消该信息上标注的异议原因；无法核实真实性的异议信息，信用服务机构应当予以删除。 第十八条 鼓励社会公众和新闻媒体对信用服务机构进行监督，任何组织和个人均有权举报其违法行为,可以向各级社会信用主管部门和其他监督管理部门投诉举报。属于信用主管部门和其他监督管理部门职责内的，信用主管部门应当自受理之日起15个工作日内予以核实处理，其他监管部门按照本部门法律法规和有关规章制度执行。 第四章 行业自律 第十九条 鼓励信用服务机构依照相关规定发起建立行业组织，制定行业规范、统一评价标准；加强行业自律，规范从业行为，建立行业自我管理约束机制，提供专业性技术指导和行业服务。