分享到： 海南省人力资源和社会保障厅关于征集《关于规范专项职业能力考核工作的通知（征求意见稿）》意见的公告 海南省人力资源和社会保障厅 关于征集《关于规范专项职业能力考核工作的通知（征求意见稿）》意见的公告 根据《人力资源社会保障部关于改革完善技能人才评价制度的意见》《中共海南省委人才工作委员关于推进“1+N”人才评价机制改革的实施意见》等文件要求，为做好我省专项职业能力考核工作，我厅起草了《关于规范专项职业能力考核工作的通知（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。 可通过以下途径和方式提出反馈意见： 1.通过电子邮件方式将意见发至：zjc_rst@hainan.gov.cn。 2.通过信函方式将意见邮寄至:海南省海口市美兰区国兴大道9号省政府三楼357办公室海南省人力资源和社会保障厅职业能力建设处。来信请于信封上注明“关于规范专项职业能力考核工作的通知征求意见”字样。 意见反馈截止时间为2025年12月10日。 联 系 人：符明仁 联系电话：0898-65362103（传真） 附件：关于规范专项职业能力考核工作的通知(征求意见稿).doc 海南省人力资源和社会保障厅 2025年12月1日