为急需紧缺工种。 鼓励退休医务人员参与康养服务，大力发展医务社工与志愿服务。 将康养企业纳入现有高层次人才项目的支持领域，支持企业引进培养康养项目运营管理人才。 （责任单位：省人力资源社会保障厅、省委人才发展局、省卫生健康委，有关院校，各市县人民政府） 14．建设全省气候康养观测站网，加强康养环境监测。 加强数字技术研发应用，鼓励可穿戴健康管理设备、便携式健康监测设备、自助式健康检测设备以及AI等技术的开发和利用。 发挥健康产业园专家作用，在肿瘤、睡眠、激光医学、慢病治疗等学科领域加强科研成果转化。 （责任单位：省气象局、省工业和信息化厅、省林业局、省卫生健康委，各市县人民政府） 三、支持措施 （一）加强规划衔接和用地保障。 1．支持市县结合实际将康养产业纳入地方相关规划或编制康养产业专项规划，根据规划确定的康养用地布局和用地用林需求，统筹纳入国土空间规划中予以保障。 支持市县在开展局部优化城镇开发边界时，将符合政策的康养项目纳入城镇开发边界。 在不占用永久基本农田、生态保护红线等国土空间规划管控底线的前提下，允许用地规模较小、有特定选址要求的康养产业在城镇开发边界外布局。 积极保障康养示范项目的新增建设用地用林指标。 （责任单位：省卫生健康委、省自然资源和规划厅、省林业局，各市县人民政府） 2．根据《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国森林法》《海南经济特区林地管理条例》等法律法规，依法审批森林康养建设用地。 在不破坏森林生态前提下建设的森林步道等基础设施，按不改变林地用途办理。 （责任单位：省林业局、省自然资源和规划厅，各市县人民政府） （二）灵活供应方式和盘活存量资产。 3．支持采取长期租赁、先租后让、弹性年期出让等灵活方式供应土地，降低康养企业先期投资成本。