，实行分级分类监管。 县级以上人民政府旅游主管部门审核旅游经营业务或者其他与旅游活动相关的申请时，应当查阅申请人信用状况，并作为重要参考依据。 第八章 法律责任 第六十条 旅行社违反本条例第四十六条规定，组织旅游者到法律、法规禁止开展旅游活动的区域旅游的，由旅游主管部门或者其他有关部门责令改正，没收违法所得，并处五千元以上五万元以下罚款；违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款。 第六十一条 旅行社违反本条例第四十七条规定的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，责令停业整顿，并处五万元以上五十万元以下罚款；违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和导游等其他直接责任人员，没收违法所得，处二千元以上二万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证。 第六十二条 违反本条例规定被吊销旅行社业务经营许可证的旅行社，其法定代表人、主要负责人、控股股东、实际控制人自处罚之日起五年内不得从事旅行社经营管理及相关业务。 违反本条例规定被吊销导游证的导游，自处罚之日起五年内，不得重新申请导游证或者从事导游业务。 第六十三条 旅行社、导游违反本条例规定，被处以行政处罚且情节严重的，由旅游主管部门将其列入严重失信主体名单，适用《海南自由贸易港社会信用条例》规定的失信惩戒措施。 第六十四条 违反本条例第四十七条规定的不合格购物场所，由市场监督管理等主管部门按照《中华人民共和国价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》等法律、法规查处，给予通报、罚款、责令关闭经营场所、吊销营业执照等处罚；依法列入严重失信主体名单，并实施相应管理措施。