筹推进全省文物市场发展，依法负责文物经营活动的行政许可及监督管理工作。 二是规定市、县、自治县人民政府文物行政部门负责对本行政区域内的文物经营活动实施监督管理。 三是要求商务、海关等部门按照各自职责，共同做好文物经营活动的相关服务保障工作。 规范经营主体，创新监管模式 经营主体准入管理是规范文物市场的首要环节，为解决各地监管标准不一、执法尺度差异等问题，《办法》创新市场准入和监管机制。 一是明确在本省行政区域内从事文物销售、拍卖等经营活动必须依法取得相应许可证，严格市场准入。 二是创新实施古玩旧货市场“统一许可”制度，并通过在市场显著位置公示证照信息、明确市场主办单位管理责任等相关制度设计，形成“政府管市场、市场管商户”的分级监管模式，将古玩旧货市场内商户的文物经营活动纳入监管范围。 三是规定通过自建网站、电子商务平台或者其他网络服务从事文物经营活动的电子商务经营者，也应当依法取得相应的文物经营资质，实现线上线下监管全覆盖。 细化经营规范，筑牢监管防线 规范的经营行为是文物市场有序运行的重要基础，为确保文物经营活动合法合规，《办法》对经营规范作出具体要求。 一是要求文物经营单位在经营场所显著位置公示证照信息，保证文物来源合法。 二是规定文物经营单位应当对从业人员进行专业培训，并建立培训档案。 三是明确文物拍卖企业应当将拟拍卖标的整场报审，并由专业人员共同签署鉴定意见。 四是明确古玩旧货市场主办单位和电子商务平台管理责任，要求其对经营活动进行日常检查，发现违法行为立即报告并协助查处。 优化政府服务，提升监管效能 优化服务与加强监管是推动文物市场高质量发展的双重保障，为落实“放管服”改革要求，《办法》坚持服务与监管并重，对相关行政审批事项的“一网通办”和信息公开、信用管理、诫勉约谈、吊销许可等监管措施，作出了明确规定。