之日起五个工作日内向社会公开签署市场准入承诺书的市场主体及其承诺的内容。 市场监管部门应当会同有关主管部门将市场准入承诺即入制事项的备案信息，整合到营业执照上。 第十条 有关主管部门应当自出具备案凭证之日起二个月内对市场主体的承诺内容开展核查，并根据行业领域特点和市场主体信用风险分类情况，采取“双随机、一公开”监管、全覆盖监管等方式，加强事中事后监管。 第十一条 省人民政府社会信用主管部门应当加强市场主体公共信用信息的归集、共享等工作。有关主管部门应当将市场主体履行承诺情况全面纳入信用记录，并归集至信用信息共享平台;将市场主体失信违法行为记入信用记录，依法实施失信惩戒。 第十二条 市场主体未办理备案或者提交虚假材料办理备案开展投资经营活动的，由有关主管部门责令限期改正;拒不改正的，处一万元以上十万元以下的罚款。 市场主体办理备案后，在约定的期限内未提交材料或者提交的材料不符合要求，开展投资经营活动的，由有关主管部门责令限期改正;拒不改正的，处一万元以上五万元以下的罚款。 市场主体开展投资经营活动不符合强制性标准及法律法规规定的，依照有关法律法规处理;构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第十三条 在实施市场准入承诺即入制取消行政许可事项前，市场主体已取得行政许可证的，继续有效;行政许可有效期届满需要继续开展相关投资经营活动的，应当在行政许可有效期届满前三十日内按照本规定办理备案。 第十四条 实行相对集中行政许可权改革或者综合行政执法改革的市、县、自治县，按照省人民政府有关规定确定有关部门的备案、监管和执法职责。