- 索 引 号：00817373-1/2025-06871 主题分类：综合政务 - 发文机关：省民政厅 成文日期：2025-12-10 15:22 - 标 题： 海南省民政厅关于印发《海南省社会组织评估管理办法》的通知 - 文 号：琼民规[2025]12号发布日期： 2025-12-29 15:22 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效 海南省民政厅关于印发 《海南省社会组织评估管理办法》的通知 琼民规[2025]12号 各市、县、自治县民政局，全省各社会组织： 为进一步规范社会组织评估管理工作，推动社会组织高质量发展，现将《海南省社会组织评估管理办法》印发你们，请遵照执行。 海南省民政厅 2025年12月10日 (此件主动公开) 海南省社会组织评估管理办法 第一章 总则 第一条 为规范社会组织评估工作，推动社会组织高质量发展，根据民政部《社会组织评估管理办法》等有关规定，结合海南实际，制定本办法。 第二条 本办法所称社会组织是指在海南省内依法登记成立的社会团体、基金会和民办非企业单位(社会服务机构)。 本办法所称社会组织评估是指海南省各级人民政府民政部门(以下简称民政部门)依法履行社会组织监督管理职责，组织有关机构和人员依照规范的方法、程序和标准，对社会组织进行客观、公正、全面的评估并作出评估等级结论。 第三条 社会组织评估工作遵循政府组织、社会参与、分类评估、动态管理、自愿申请、客观公正的原则。 第四条 社会组织评估结果分为5个等级，由高至低依次为5A级(AAAAA)、4A级(AAAA)、3A级(AAA)、2A级(AA)、1A级(A)。 社会组织评估等级有效期为5年。 第五条 民政部门开展社会组织评估不得向评估对象收取评估费用。社会组织评估经费从民政部门社会组织管理工作经费中列支。