| 索 引 号：/2023-00062 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民代表大会常务委员会 | 发 文 日 期：2021-09-30 | | 名 称：海南自由贸易港优化营商环境条例 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南自由贸易港优化营商环境条例 （2021年9月29日海南省第六届人民代表大会常务委员会第三十次会议通过） 第一条 为营造法治化、国际化、便利化的营商环境，激发市场主体活力，建设高水平的中国特色自由贸易港，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》《优化营商环境条例》等有关法律、法规，结合海南自由贸易港实际，制定本条例。 第二条 省和市、县、自治县人民政府应当加强对优化营商环境工作的组织领导，明确营商环境改革引领性目标和营商环境建设年度目标，建立健全优化营商环境统筹推进工作机制，统筹协调深化营商环境改革工作。政府主要负责人是优化营商环境的第一责任人。 省和市、县、自治县人民政府优化营商环境工作主管部门负责组织、指导、督促、协调和推进优化营商环境日常工作，组织开展营商环境考核和监督管理工作。 省和市、县、自治县人民政府工业和信息化、自然资源和规划、商务、市场监督管理、金融监督管理等有关部门依据职责负责优化营商环境相关工作。 第三条 省人民政府参照国际国内营商环境评价指标体系，以市场主体满意度为导向，按照横向可对比、纵向可考核的要求，编制海南自由贸易港营商环境评价指标体系并组织实施。 政府及有关部门应当根据营商环境评价结果，及时制定或者调整优化营商环境政策措施。省人民政府对未达到国家和本省要求的优化营商环境目标或者在全省营商环境评价中排名靠后的市、县、自治县人民政府及有关部门主要负责人实行约谈，督促其优化营商环境。