自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区风险防控措施》，推进海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度在海关特殊监管区域以外开展试点工作。 7月8日 推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南自由贸易港全岛封关运作项目建设方案及第一批项目清单》和《海南自由贸易港全岛封关运作前压力测试实施方案》。 6月24日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在北京主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组专题会议。 5月10日，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》发布实施。 5月5日 国务院印发《关于同意在海南自由贸易港暂时调整实施<中华人民共和国船舶登记条例>有关规定的批复》，对在海南自由贸易港登记，仅从事海南自由贸易港内航行、作业的船舶，取消船舶登记主体外资股比限制。 4月26日至29日，中国共产党海南省第八次代表大会在海口召开。 沈晓明代表中共海南省第七届委员会向大会作题为《解放思想开拓创新团结奋斗攻坚克难 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港》的报告。 报告全面回顾过去五年取得的重大成就，科学谋划未来五年的发展蓝图，提出了今后五年海南发展的主题主线、工作目标和重点任务，号召全省解放思想、开拓创新，团结奋斗、攻坚克难，加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港。 4月21日，博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为《携手迎接挑战，合作开创未来》的主旨演讲。 4月10日至13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在海南考察。 2022年2月18日，海南省财金集团、海南自由贸易港建设投资基金在海口揭牌。 2022年2月14日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于调整海南自由贸易港自用生产设备“零关税”政策的通知》。