| 索 引 号：/2025-00156 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省商务厅 海南省营商环境建设厅 海南省大数据发展中心 | 发 文 日 期：2025-10-30 | | 名 称：海南省商务厅 海南省营商环境建设厅 海南省大数据发展中心关于印发《海南省汽车经销商信用分级分类管理办法（试行）》的通知 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 各市、县、自治县商务主管部门： 为深入贯彻《中共中央办公厅国务院办公厅关于健全社会信用体系的意见》（中办发﹝2025﹞22号）和《汽车销售管理办法》（商务部2017年1号令）要求，落实省委、省政府关于“诚信海南”建设的工作部署，加强我省汽车企业销售领域信用体系建设，海南省商务厅、海南省营商环境建设厅、海南省大数据发展中心研究制定了《海南省汽车经销商信用分级分类管理办法（试行）》。现印发给你们，请结合实际，认真组织实施。 海南省商务厅 海南省营商环境建设厅 海南省大数据发展中心 2025年10月28日 海南省汽车经销商 信用分级分类管理办法（试行） 第一章 总则 第一条 为贯彻落实《海南自由贸易港社会信用条例》，建立和完善我省汽车经销商信用评价体系，开展信用分级分类管理，推动监管精准化转型，构建“守信激励、失信惩戒”机制，根据《汽车销售管理办法》（商务部令2017年第1号）并结合我省实际，制定本办法。 第二条 本办法所称汽车经销商，是指在海南省行政区域内注册，获得汽车资源并进行销售的经营者。本办法所称汽车，是指《汽车和挂车类型的术语和定义》(GB/T3730.1)定义的汽车，且在境内未办理注册登记的新车。