案共七章三十八条，对部门职责、经营资格的申请条件和程序、设立免税店的程序、免税店经营规范、监督管理、法律责任等作出规定，主要内容如下： （一）明确部门监管职责。 草案规定，商务部门牵头负责“零关税”日用消费品经营主体及免税店的监督管理工作，反走私综合治理机构牵头负责“零关税”日用消费品反走私综合治理工作，海关负责对“零关税”日用消费品及免税店进行监管，市场监管部门按照职责负责查处市场流通环节经营主体收购、倒卖“零关税”日用消费品不构成走私的违法行为，公安机关、海警机构按照职责分工依法查处“零关税”日用消费品走私违法行为，邮政管理部门负责“零关税”进境商品寄递活动的监管工作。 （二）明确经营资格的申请条件和程序。 一是明确“零关税”日用消费品经营资格实行许可管理。 草案规定，申请“零关税”日用消费品经营资格的具体条件，由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关制定，报省人民政府审定后，向社会发布公告。 二是明确申请程序。 草案规定，申请“零关税”日用消费品经营资格的主体，应当向省人民政府商务部门提交申请材料，同时明确了作出决定的程序。 （三）明确经营主体及免税店的确立程序。 一是明确设立免税店数量、位置的程序。 草案规定，免税店的数量和位置由市县人民政府提出申请，由省人民政府商务部门会同财政、海关、税务、公安机关进行审核，报省人民政府批准。 二是明确经营主体设立免税店的程序。 草案规定，设立日用消费品免税店的“零关税”日用消费品经营主体，由市县人民政府按照合法合规、公平公正的原则，采用竞争方式确定。 三是明确变更事项的要求。 草案规定，免税店变更位置的，需要按照程序提出申请。 （四）明确免税店经营规范。 一是名称规范。 草案规定，免税店冠名方式为“市县名称＋字号＋日用消费品免税店”，同时规定，免税店名称的内容和文字应当符合国家有关规定。 二是财务规范。