事通用航空机场、航空科技体育基地、低空空管服务系统网络等通用航空空、地基础设施建设营运管理经历的企业(获得“航空飞行营地”、民航A类通用机场认定)高级管理人才。 5. 正高级船长、轮机长、船舶电子员、取得适任证书的引航员。 6. 具有无限航区一等适任证书的船长、大副、轮机长、大管轮;具有无限航区适任证书且实际担任满42个月的电子电气员;GMDSS一级、二级无线电电子员。 7. A级验船师、A级船舶安全检查官、高级海事调查官、航运公司安全管理体系A类主任审核员，且具有3年以上在航运公司或船舶制造公司专业从事相关工作经历的人才。 8. 持有ATPL航线运输飞行员执照(机长、副驾驶)或“民航维修人员执照(高级以上)”5年以上从业者;持有EASA维修执照(欧洲航空安全局颁发)或持有FAA维修人员执照(美国联邦航空局颁发)3年以上从业者。 9. 持有“中国民航无损检测人员技术资格证书”(二级)5年以上从业者;持有“中国民航无损检测人员技术资格证书”(三级)2年以上从业者。 10. 具有民用航空飞行模拟训练设备鉴定资质者，具有10年以上专业从事飞行模拟训练设备维修、技术研发与管理经历的人才。 E类人才 1. 省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级人才奖获得者。 2. 世界技能大赛铜牌、中华人民共和国职业技能大赛银牌获得者。 3. 具有5年以上专业从事邮轮游艇设计、邮轮游艇建造维修、邮轮游艇营运等业务经历的人才。 4. 具有无限航区二等适任证书的船长、大副、轮机长、大管轮;GMDSS通用操作员、限用操作员。 5. 具有沿海航区一等适任证书的船长、大副、轮机长、大管轮;具有沿海航区适任证书且实际担任满42个月的电子电气员。 6. 邮轮二副、二管轮、三副、三管轮(24米以上游艇副总管家)及同级别管理人才。 7. 持有中国民用航空飞行签派员执照5年以上从业者;持有FAA签派员执照(美国联邦航空局颁发)3年以上从业者。