标箱，同比增长3. 75%，其中非危液体集装箱吞吐量1. 8万标箱，同比增加98%，包装非危液体货物运输量显著提升。 （二）全面提升辖区集装箱运输安全保障水平。 《程序》和《手册》的推出，建立健全了风险管理和应急响应机制，能够及时应对突发事件，保障集装箱运输的安全和稳定。 同时，全面规范了打击包装危险货物谎报瞒报以及强化集装箱运输船舶检查等涉及集装箱航运发展的重点方面，监管效能得到提升。 2023年至2024年上半年，累计查处集装箱谎报瞒报案件21起，共处罚金139. 5万元，形成了打击包装危险货物谎报瞒报的高压态势，集装箱运输海事治理水平得到显著提高，充分保障了辖区集装箱运输的健康发展，为西部陆海新通道航运枢纽建设保驾护航。 （三）切实提高集装箱运输海事综合服务能力。 该模式推进了集装箱运输海事综合服务统一的标准和规范，优化了海事审批和检查流程，缩短集装箱运输的时间和成本。 同时，也为企业提供了多样化的运输选择，使得非危液体货物不受供需、地域和环境的影响，实现了公、铁、海联运方式，满足了贸易运输不同需求，切实为集装箱海运发展降本增效，加速了海南自贸港非危液体货物的贸易发展。 比如，采取该模式之前，辖区的粮油企业只能通过罐车等方式向岛外运输，该模式推出后，企业可采取多样化运输方式，已助力企业发运63. 4万吨散装粮油，累计节约运输成本840万元，切实帮助企业解决了粮油出岛难题，大幅降低了运输成本。 优化营商环境示范案例6 三亚市创新涉外劳动争议裁审衔接机制 为外籍劳动者提供一站式多元法律服务 海南省高级人民法院 海南省人力资源和社会保障厅 三亚市中级人民法院 三亚市人力资源和社会保障局 为营造国际一流的自由贸易港法治环境，三亚市中级人民法院（以下简称三亚中院）与三亚市劳动人事争议仲裁院（以下简称三亚仲裁院）创新构建涉外劳动争议裁审衔接机制，为外籍劳动者提供更加多元、便捷的一站式法律服务。