做出实际业绩者。 (六)现代物流业 A类人才 1. 近3年入选《Transport Topics》“全球空(海)运货代50强榜单”排名前3位的企业高级管理人才。 2. 近3年入选中国物流与采购联合会“中国物流企业50强”、中国冷链物流链联盟“中国冷链物流企业50强”、中国交通运输协会“中国快运50强企业”排名前3位的企业高级管理人才。 B类人才 1. 近3年入选《Transport Topics》“全球空(海)运货代50强榜单”排名前10位的企业高级管理人才。 2. 近3年入选中国物流与采购联合会“中国物流企业50强”、中国冷链物流链联盟“中国冷链物流企业50强”、中国交通运输协会“中国快运50强企业”排名前10位的企业高级管理人才。 C类人才 1. 近3年入选《Transport Topics》“全球空(海)运货代50强榜单”排名前20位的企业高级管理人才。 2. 近3年入选中国物流与采购联合会“中国物流企业50强”、中国冷链物流链联盟“中国冷链物流企业50强”、中国交通运输协会“中国快运50强企业”排名前20位的企业高级管理人才。 D类人才 1. 近3年入选《Transport Topics》“全球空(海)运货代50强榜单”排名前20位的企业中级管理人才。 2. 近3年入选中国物流与采购联合会“中国物流企业50强”、中国冷链物流链联盟“中国冷链物流企业50强”、中国交通运输协会“中国快运50强企业”排名前20位的企业中级管理人才。 E类人才 1. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 2. 具有5年以上专业从事仓储物流系统规划设计、物流中心规划设计、现代物流技术应用与开发、物流系统集成与管理工作经历并担任过中级以上管理职务的人才。 (七)油气产业 A类人才 1. 国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。