通办”“全城通办”覆盖范围，充分发挥12345自贸港“总客服”作用，直派办件办结率达99. 72%、群众满意率97. 88%，成为了解民情、优化服务的重要渠道。 下一步，海口市将深入贯彻落实《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》部署要求，立足自贸港建设实际，聚焦企业和群众办事需求，持续优化政务服务，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 一是健全重点事项清单管理机制，结合海南自由贸易港政策和海口产业发展方向，推动“高效办成一件事”事项向“一类事”集成，拓展“制氢加氢站开办”“留学人才回国”等特色主题服务，实现更多领域更广范围的“一次办成一揽子事”。 二是提升政务服务效能，依托“海易办”平台，推动更多事项“零跑动”“一网通办”，扩大“跨域通办”范围，实现“全省通办”“跨省通办”。 三是深化智慧政务建设，拓展“免申即享”、智能审批、跨域通办等服务，探索“人工智能+政务服务”应用，提升办事智能化水平。 依托全省一体化平台，强化数据共享，推进资质互认，实现“数据多跑路、群众少跑腿”。 四是强化国际化服务能力，在政务大厅设立国际化服务专区，增设多语种服务窗口，依托自贸港国际服务门户，提升“三外”服务水平。 五是完善企业全生命周期服务体系，拓展“企业服务专区”功能，提供招商、市场准入、经营发展、市场退出等综合服务，推进惠企政策主动精准推送和涉企服务事项一站式办理，提升企业办事便利度。 以“标准化+非标准化”服务模式，协同高效解决企业实际困难，推动从解决一个诉求向破解一类问题转变。 海口将继续以企业和群众的满意度为标准，用心用情打造有温度、有效率、更便利的政务服务环境，为自贸港建设贡献更多海口实践、海口智慧。 谢谢大家！ 消费日报记者： 营商环境历史遗留问题制约着营商环境的持续优化，阻碍经济高质量发展。 请问三亚市如何推动营商环境涉企历史遗留问题的解决？