体应当将检查结果及时告知企业。 检查结果能够当场确定的，应当立即告知；需经检验检测等程序才能确定的，应当在结果确定之日起五个工作日内告知。 第四章 企业权益保障 第二十三条 开展涉企行政检查应当尊重和保障企业的合法权益，不得有下列干扰企业正常生产经营、增加企业的义务和责任等侵害企业及其人员合法权益的行为： （一）接受企业的馈赠、报酬、福利等； （二）参加企业提供的宴请、娱乐、旅游等活动； （三）由企业支付消费开支或者将行政检查费用转嫁给企业； （四）强迫、介绍、暗示企业购买指定商品、接受指定中介机构提供的检验、检疫、检测、技术鉴定等服务； （五）无正当理由要求企业法定代表人、主要负责人陪同检查； （六）查封、扣押、冻结与检查事项无关或者明显超出检查范围的场所、财物等，违法责令停产停业； （七）下达检查指标，将考核考评、预算项目绩效与检查频次、罚款数额挂钩； （八）以观摩、督导、考察、调研等名义变相实施行政检查； （九）不平等对待不同地域、不同所有制、不同类型的企业； （十）泄露企业技术秘密、商业秘密、个人隐私、个人信息； （十一）违法查看企业相关人员通讯设备和信件等损害通信自由、通信秘密及其他合法权益的行为； （十二）向企业提出苛刻或者与检查无关的要求； （十三）其他干扰企业正常生产经营、增加企业的义务和责任等侵害企业及其人员合法权益的行为。 行政检查过程中，确有必要由企业法定代表人、主要负责人陪同的，应当书面记载需要陪同的理由并经行政检查主体主要负责人批准。 第二十四条 对于专业性较强的问题，企业可以提出由律师、会计师等专业人员提供相关情况。 第二十五条 违反国家或者本省有关规定实施行政检查的，企业有权拒绝接受检查，可以通过海南省12345政务服务便民热线等途径投诉举报。 第五章 法律责任