| 索 引 号：/2025-00157 | 分 类：国民经济管理、国有资产监管 | | 发 文 机 关：国务院办公厅 | 发 文 日 期：2025-11-11 | | 名 称：国务院办公厅印发《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》的通知 | | | 文 号：国办发〔2025〕38号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 国务院办公厅印发《关于进一步 促进民间投资发展的若干措施》的通知 国办发〔2025〕38号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 《关于进一步促进民间投资发展的若干措施》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 国务院办公厅 2025年11月3日 （此件公开发布） 关于进一步促进民间投资发展的若干措施 为进一步激发民间投资活力、促进民间投资发展，现提出如下措施。 一、对需报国家审批（核准）的具有一定收益的铁路、核电、水电、跨省跨区直流输电通道、油气管道、进口液化天然气接收和储运设施、供水等领域项目，应专项论证民间资本参与的可行性，并在可行性研究报告（项目申请书）中专项说明。 鼓励支持民间资本参与，并结合项目实际、民营企业参与意愿、有关政策要求等确定具体项目持股比例。 对具备条件的项目，民间资本持股比例可在10%以上。 二、行业主管部门和各地方结合实际细化民间资本参与项目建设的具体要求，由项目审批（核准）部门按权限审核民间资本参与情况、确定持股比例。 对各地方规模较小、具有盈利空间的城市基础设施领域新建项目，鼓励民间资本参与建设运营。 三、引导民间资本有序参与低空经济领域基础设施建设。 在商业航天频率许可、发射审批过程中，一视同仁对待民间投资项目，优化卫星通信业务准入政策。 加快公布向民营企业开放的国家重大科研基础设施清单并动态更新，积极支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务。