布指标配置结果及出具指标证明文件等工作。 交通运输、工业和信息化、人力资源和社会保障、民政、商务、环保、税务、市场监督管理等部门按照各自职责，做好相关管理工作。 第六条 增量指标纳入配额，实行动态管理，配置额度、比例、方式等由省公安机关会同有关部门根据小客车需求量、环境承载能力、公共交通发展、道路通行状况等因素制订方案，报省人民政府批准。 调控管理机构于每年12月31日前向社会公布下一年度配置方案。 每年的配置额度按月度平均分配，当月未能成功配置的增量指标，由调控管理机构按照原配置方式纳入次月配置。增量指标不得跨年度进行配置。 第二章 指标申请及资格审核 第七条 单位或个人申请增量指标或更新指标，应当通过指定网站提出申请;不能网上办理或按照规定应当现场确认的，申请人应到当地调控服务窗口办理。 单位或个人申请其他指标，应到当地调控服务窗口办理。 第八条 登记在本省的单位，名下没有应当报废未办理注销登记的其他机动车，符合下列条件之一的，可以申请增量指标： (一)企业具有统一社会信用代码的有效营业执照，上一年度或者新注册企业当年度在本省缴纳税款入库总额1万元(含)以上; (二)企业具有统一社会信用代码的有效营业执照，企业上一年度缴纳社会保险的员工人数5人(含)以上; (三)社会团体及其他组织具有统一社会信用代码的有效登记证书。