行实时监测，及时发现并处理潜在的安全风险，提升保护工作的及时性和精准度。 禁止任何单位和个人擅自挖掘、迁移、拆除、修缮、重建以及非法买卖、走私东坡文化相关文物。 第十二条 县级以上人民政府应当加强对东坡文化知识产权的保护力度，严厉打击侵犯知识产权的行为。 县级以上人民政府及其有关部门应当为申请东坡文化知识产权保护提供政策指导、咨询服务和其他便利条件。 鼓励相关单位或者个人通过申请专利、注册商标、登记著作权等方式维护自身合法权益。 第十三条 省人民政府应当统筹推进大数据、人工智能等现代科技与东坡文化保护传承的深度融合，依托海南智慧旅文综合应用平台，系统开展东坡文化资源的数字化采集、存储和管理工作，实现资源数据的规范保存、有序共享与合理利用。 支持相关市、县、自治县人民政府建设东坡文化数字博物馆、东坡专题图书馆。 第十四条 鼓励文联、社科联等团体和高校、公共文化服务单位、相关行业组织、东坡文化研究和传播机构以及个人通过学术研究、文艺创作、技艺传授等方式，开展对东坡文化的研究阐释等保护传承活动，挖掘东坡文化的历史脉络和文化精髓，打造高水平东坡文化论坛品牌。 第十五条 省人民政府旅游和文化主管部门统筹协调相关市、县、自治县人民政府承办东坡文化旅游大会，开展东坡文化论坛、诗词书法作品征集、经典剧目展演、文创产品展览等有关东坡文化主题活动。 鼓励依托东坡文化城市联盟，加强省内外东坡文化保护发展的交流合作，在东坡文化节庆活动、社会教育、文学艺术创作、学术研究阐释等方面开展深度合作。 支持利用博鳌亚洲论坛、中国国际消费品博览会、海南岛国际电影节、海南国际旅游岛欢乐节等搭建东坡文化国际传播平台，加强东坡文化国际传播。