的前提下，将数据的使用权和经营权授权运营机构。 《办法》将公共数据资源授权运营列为专章进行规范，充分体现了授权运营作为数据开发利用方式的重要性、复杂性和创新性。 省发展改革委(省数据局)作为省人民政府数据主管部门，负责统筹建立全省公共数据授权运营机制，加强对全省授权运营工作的监督管理，在制度设计上主要体现为“三个明确”。 首先，明确了授权运营活动各参与主体的权利责任边界。 实施机构具体负责组织开展全省公共数据授权运营活动，履行数据安全管理责任，严格管控未依法依规公开的原始公共数据资源直接进入市场，以公平竞争方式选择运营机构，与运营机构签订授权运营协议。 运营机构依法依规在授权范围内开展业务，不得直接或间接参与授权范围内已交付的公共数据产品和服务再开发，应履行数据安全主体责任，严防数据加工、处理、运营、服务等环节数据安全风险。 数据提供单位在满足一定条件下“供数”，数据在纳入授权运营之前、授权运营过程中场景审核等两个关键节点参与审核，有效管控安全风险。 其他经营主体可以对运营机构提供的公共数据产品和服务进行再开发。 通过划分清晰以上各类参与主体的权利责任边界，可以切实打消各方面顾虑，共同合作推动全省公共数据资源授权运营。 第二，明确了授权运营的模式。 考虑到信息化项目全省统建，公共数据资源全省统一汇聚是我省开展公共数据资源授权运营的最大特点和最大优势，采用“整体授权为主、特定领域授权为辅”的授权运营模式，即近期采取整体授权给符合条件的运营机构进行开发运营，待条件成熟后针对特定领域、特定区域启动“特定领域授权”，引入更多运营机构，共同繁荣数据市场，这一安排也是统筹兼顾了当前基础条件和未来发展空间。 第三，明确了授权运营闭环管理体系。