体检不合格、主动放弃体检或未在规定时间内参加体检的，取消招募资格。 （八）递补、调剂 因体检不合格或主动放弃等原因导致岗位空缺的，按综合成绩由高到低依次递补。 无法递补的，将在本市（县）报考同一岗位类型、符合岗位需求且同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低进行调剂；如本市（县）无法满足的，则在全省报考同一岗位类型、符合岗位需求且同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低进行调剂。 如还不满足的，将视情况取消岗位限制，在全省所有同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低等原则统筹调剂。 相关工作将在海南省公共招聘网公告。 （九）公示 拟招募人员名单将在海南省公共招聘网上向社会公示，同时公布监督电话，公示期为5个工作日；如有异议，应实名反映问题。 公示期满，对没有问题或反映问题不影响招募的，办理招募手续；对有严重问题并查有实据的，不予招募；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓招募，待查实并作出结论后再决定是否招募。 （十）签订协议 由海南省人力资源开发局统一发布报到派遣通知，各市县“三支一扶”办公室组织招募人员与服务单位签订《海南省高校毕业生“三支一扶”计划协议书》；招募人员须按规定时间上岗服务，无故未在规定时间内报到的，取消招募资格。 四、保障政策 （一）“三支一扶”人员在岗期间的工作生活补贴，按照服务单位所在地区乡镇机关或事业单位从高校毕业生中新录用（聘用）工作人员试用期满后的工资水平确定标准，并根据当地物价、同岗位人员待遇水平等进行动态调整。 （二）对新招募且在岗服务满6个月的“三支一扶”人员，中央财政按每人3000元发放一次性安家费补贴。 对年度考核取得合格及以上等次的“三支一扶”人员，省财政按每人2500元给予一次性补助。 （三）服务期间，“三支一扶”人员享受绩效工资。