机构提供学生实习责任保险、人身意外保险等服务。 将符合条件的职业教育项目纳入地方政府专项债券、预算内投资等的支持范围。 8．建立符合职业教育特点的绩效工资制度。 允许公办职业学校开展有偿性社会培训、技术服务或创办以实习实训为目的的企业，在所得收入扣除必要成本外的净收入中，可按不高于70％比例提取作为绩效工资来源，不计入绩效工资总量基数，用于支付本校和其他培训教师的劳动报酬，其余净收入作为学校改善办学条件、提升学校内涵建设资金。 职业学校从事专业技术工作的教师可按规定在校企合作企业兼职取酬。 9．落实土地保障。 对企业投资或与政府合作建设职业学校的建设用地，可采取长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年期出让方式供地。 各地在制定教育用地规划时向职业教育倾斜，根据实际需求预留产教融合平台、基地建设用地，加强对职业学校新建或改扩建增容建设项目办理有关手续的指导服务，多措并举利用闲置及存量土地、校舍快速补齐职业学校办学基本条件短板。 10．健全信用监管。 加大产教融合型企业信用信息归集力度，各行业主管部门开展行业信用评价，对评价结果好的企业，减少例行检查、专项抽查频次；对评价结果差的企业，加大抽查频次和检查力度，规范其行为。 四、深化职业教育教师队伍建设改革 11．加强“双师型”教师队伍建设。 健全师德师风建设长效机制，大力弘扬教育家精神，培育“良匠之师”。 实施名师（名匠）名校长培养计划及教师素质提升计划。 建立骨干教师、工作室主持人、学科带头人、特级教师的专业成长体系，加快教师教学创新团队建设。 制订省级职业教育“双师型”教师认定标准与实施办法。 允许职业学校可在原教师高级岗位结构比例基础上增加1－3个百分点，重点推动技能大师、劳动模范、能工巧匠、非遗传承人等设立工作室和任教带徒。 到2030年，职业学校“双师型”教师占专业课教师比例不低于65％，行业企业一线兼职教师占本校专任教师比例约为20％左右。