代化治理体系，打造“精细智能社会治理样板区”，推动“一张图”“一张网”“一本账”建设，全面提升社会治理的科学化、精细化、智能化水平，保障自由贸易港建设行稳致远。 重点任务：推动省自然资源管理和国土空间规划“一张图”建设，不断夯实国土空间基础数据底座，丰富应用场景，拓展平台功能；推进“人工智能+”机制创新，不断向农村三资、政府采购、三医联动、国资国企和审管法信等场景拓展，深化“监督一张网”建设，利用AI赋能事中事后监管；加快推进海南省数字资源“一本账”管理系统（DRS）能力提升项目实施；深化“海易办”平台功能，扩大AI智能审批、免申即享等服务范围；依托“海政通”平台强化政府内部协同效率，推广办文、办事、办会和基层“一表通”智能研判分析的辅助决策功能；推进“人工智能+”行政执法和行政执法监督场景建设，促进提升行政执法和行政执法监督效能；探索建设智慧社区，推广智能安防、智慧物业、独居老人关怀等应用场景。 （四）“人工智能+”医疗健康。 推动人工智能在智慧诊疗、远程医疗、辅助临床决策、真实世界数据研究、医保基金监管等场景的落地应用，加速特许药械临床评价，创新预防、诊疗、康复、健康管理等全链条连续智能服务，推动三医协同发展和治理。 重点任务：推动“人工智能+”远程医疗建设，通过AI辅助诊断等实现远程指导手术，实现跨区域、跨国协同诊疗。 应用隐私计算技术联通药械研发—临床—监管全链条，建立跨国多中心研究基础设施，支持跨国医疗研究。 建设三医健康高质量数据集和可信数据空间等国家级试点，形成一批临床专病专科垂类大模型和智能体应用，推动人工智能在基层诊疗智能辅助、医学影像智能诊断、远程医疗智能服务等场景的落地应用。 推动“三医联动一张网”数智化升级，建设数字健康大脑，探索医疗行为、医保基金安全、药品安全等方面联动监管。 （五）“人工智能+”教育。