协会发布的近3年全国排名前20位的会计师事务所总部高级管理人才。 4. 全国性股份制银行、保险公司、证券公司等金融企业总部管理层副职、部门管理层正职。 D类人才 1. 取得特许公认会计师(ACCA)、美国注册会计师(AICPA)、加拿大注册会计师(CPA Canada)、澳洲注册会计师(CPA Australia)、香港注册会计师(HKICPA)、特许注册金融分析师(CFA)、注册管理会计师(CMA)、金融风险管理师(FRM)、国际注册内部审计师(CIA)、英国精算师(FIA)、北美精算师(FSA)、注册国际投资分析师(CIIA)、财务顾问师(RFC)、特许另类投资分析师(CAIA)、注册金融策划师(CFP)、特许管理会计师(CIMA)、国际数量金融工程认证(CQF)、特许财富管理师(CWM)等资格证书者。 2. 美国评估师协会公认高级评估师(ASA)、英国皇家特许测量师学会(RICS)资深会员、香港测量师学会测量师资深专业会员(FHKIS)。 3. 取得正高级会计师资格且累计从事会计及相关专业技术工作15年以上的人才。 4. 全国性股份制银行、保险公司、证券公司等金融企业总部部门管理层副职，一级分公司、一级子公司管理层正职。 E类人才 1. 取得注册会计师(CICPA)、中国精算师(CAA)、税务师(TA)等资格证书者。 2. 香港测量师学会测量师专业会员(MHKIS)、土地估价师、资产评估师。 3. 全国性股份制银行、保险公司、证券公司等金融企业一级分公司、一级子公司管理层副职。 4. 取得高级会计师、高级审计师、高级经济师等相关领域高级职称，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (六)现代物流业 A类人才 1. 近3年入选《Transport Topics》“全球空(海)运货代50强榜单”排名前3位的企业高级管理人才。