测服务的委托合同（协议）、监测（运维）方案、监测（运维）全过程的原始记录和审核记录、相关数据、报告等纸质档案和电子档案。具备留样条件的样品应当按照要求留样保存。 第十二条 生态环境监测服务机构应当建立防范和惩治弄虚作假行为的制度和措施。 生态环境监测机构及其负责人对其出具的有关监测数据、结果及报告的真实性和准确性负责，采样与分析人员、审核与授权签字人分别对原始监测数据、监测报告的真实性终身负责。生态环境监测设备运维机构及其负责人对生态环境监测设备运行维护的规范性及运维记录的真实性和准确性负责。 第十三条 生态环境监测服务机构应当按照国家和我省有关规定如实记录生态环境监测（运维）过程中相关数据、资料等信息，并上传至海南省生态环境监测数据平台： （一）委托合同（协议）； （二）监测（运维）方案； （三）仪器设备、标准物质及试剂使用信息； （四）运维点位信息； （五）监测（运维）全过程信息； （六）监测（检测）报告及原始记录； （七）其他生态环境监测（运维）活动信息。 第十四条 省生态环境厅根据海南省生态环境信用评价的有关规定，开展生态环境监测服务机构信用评价，并向社会公布评价结果。建立生态环境监测（运维）人员诚信档案，将其相关违法违规行为记入信用记录。 生态环境主管部门根据信用评价结果，对生态环境监测服务机构实施分级分类监管。 第十五条 省生态环境厅可以根据工作需要，定期组织开展生态环境监测服务机构能力确认，并公布能力确认结果。 第十六条 生态环境主管部门应当与市场监督管理部门建立健全跨部门监督管理协同机制，及时共享生态环境监测服务机构的资质认定和注销、登记备案、能力验证（确认）、违法违规行为及处罚结果和信用评价结果等监督管理信息。 省生态环境厅和市、县、自治县生态环境局应当建立上下协同机制，及时共享生态环境监测服务机构监督检查信息。