政策的通知》，提出30项在海南自贸区适用的其他自贸区施行政策。 11月2日，省委书记刘赐贵主持召开专题会，研究关于加快探索建设中国特色自由贸易港有关思考的报告。 10月31日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第五批）新闻发布会，发布了优化营商环境10项制度创新案例。 10月28日至31日，党的十九届四中全会上，中共中央总书记习近平发表重要讲话时4次提及海南，全会决定明确提出“加快自由贸易试验区、自由贸易港等对外开放高地建设”。 10月24日，省委深改委第12次会议暨自贸区（港）工委第10次会议召开，审议并原则通过了《智慧海南总体方案（2020-2025年）》。 10月21日，省委书记刘赐贵主持召开中国（海南）自由贸易区（自由贸易港）咨询委员会专家交流研讨会，围绕中国特色自由贸易港政策制度研究工作同专家交流讨论。 9月21日，省委深改委第11次会议暨自贸区（港）工委第9次会议召开，传达学习了《听取海南自由贸易港政策制度体系阶段性研究成果会议纪要》，研究部署“抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程”海南相关工作。 9月18日，举行海南自贸试验区建设项目（第六批）集中开工和签约活动，共集中开工项目110个、总投资613亿元，集中签约项目76个、总投资213亿元。 9月18日，全国人大副委员长王晨率立法调研组来琼，就海南自由贸易港建设涉及调法调规事项及加快自由贸易港法出台有关工作开展调研。 9月17日，海南省委、省政府与部分中央企业在北京举行座谈会，充分听取中央企业的意见建议，研究推动央企更好更快地融入海南自贸试验区和中国特色自由贸易港建设。 9月16日，海南省在国务院新闻办连续举办《“全面深化改革开放 加快建设美好新海南”庆祝新中国成立70周年海南专场发布会》《关于支持建设博鳌乐城国际医疗旅游先行区的实施方案》两场新闻发布会。