气增绿护蓝汇碳，抓好国土空间开发保护，推动形成绿色生产生活方式，满足本地居民和中外游客日益增长的优美生态环境需要，让海南成为更加令人向往的宜居宜业宜游宜养之地。 在经济发展体系方面：大力发展旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业“四大主导产业”，精心培育南繁、深海、航天“三大未来产业”，扎实推进购物、教育、医疗“三大境外消费回流”，不断夯实实体经济基础，形成结构更合理、支撑更稳固、竞争力更强、效益更好的现代产业体系，努力在人均地区生产总值、人均可支配收入、创新驱动水平等方面步入全国前列。 把全省作为一个整体来统筹谋划，推动区域协调发展，着力壮大海口经济圈、三亚经济圈、儋洋经济圈三大增长极，高标准打造滨海城市带，高水平推进中部山区生态保育区建设，形成陆海统筹、山海联动、优势互补、协同发展的生动格局。 在社会治理体系方面：提升数字化、智能化水平，完善公共服务体系，推进治理体系和治理能力现代化，全面加强基层治理，打造共建共治共享社会治理格局。 常态化开展扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪活动，把海南建成最安全的地区。 健全改善民生长效机制，巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，办好阳光快乐特色印记教育，建设更高水平的健康岛，提供高质量普惠公共文化服务，抓好其他各项民生工作，让群众更有获得感，让社会更有韧性。 在风险防控体系方面：健全完善风险防控工作领导机制，层层压紧压实责任，扎实推进风险防控软硬件建设，构建“横向到边、纵向到底”的风险防控网络。 建成运行社会管理信息化平台，构筑近海、岸线、岛内三道风险防控圈，做到见微知著、防患未然。 牢牢掌握意识形态工作领导权，坚决不搞黄赌毒，坚决不犯方向性、颠覆性错误，确保既“放得开”也“管得住”。