二条 本规则适用于事业单位公开招聘（不含考核招聘）工作人员的笔试工作。参照公务员法管理的事业单位不适用本规则。 第三条 笔试应当坚持公开、平等、竞争、择优原则。 第四条 笔试应当在同级事业单位人事综合管理部门指导下，在社会各界的监督下，由招聘单位、主管部门或事业单位人事综合管理部门组织实施，并由组织实施单位（部门）对笔试工作负主体责任。 笔试组织单位（部门）可委托政府人力资源社会保障部门所属考试服务机构、人才服务机构以及有资质的经营性人力资源服务机构提供考试服务，委托时须签订安全保密协议。受委托的经营性人力资源服务机构须相应具备符合招聘专业等条件要求的命题专家库，可提供专业化考试场所、设施、设备，并符合相关保密要求。笔试命题与考务组织实施不能委托同一家或有关联关系的经营性人力资源服务机构。全省统一组织的事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试，由政府人力资源社会保障部门所属考试服务机构、人才服务机构承担。 第二章 组织准备 第五条 为保证笔试工作顺利有序、安全高效开展，笔试组织单位（部门）负责制定笔试工作方案、笔试命题、试卷管理、组织实施笔试、阅卷等相关工作。 第六条 笔试的形式、科目、时间、地点和成绩计算方法、发布时间及方式应向社会公布。 第三章 笔试命题 第七条 笔试按“干什么考什么”要求进行命题，并坚持针对性、科学性、灵活性、难度适中原则。坚决防止出现试题拼凑抄袭、重复使用等问题。 第八条 命题专家应当具备以下条件：具有大学本科以上文化程度或中级以上专业技术职称，熟悉人才测评技术和事业单位公开招聘相关政策规定，了解拟招聘岗位的履职要求。 第九条 所有参与命题人员应当严格遵守保密制度，并与笔试组织单位（部门）签订保密协议。从事相关考试培训的机构及其工作人员以及近3年内有相关考试培训授课、辅导经历的人员不得参与命题。严禁泄漏试卷、试题，命题人员名单应严格保密。