者。 2. 鲁迅文学奖(全国优秀短片小说奖，全国优秀报告文学奖，全国优秀诗歌奖，全国优秀散文、杂文奖，全国优秀文学理论、文学评论奖，全国优秀文学翻译奖)获得者。 3. 文化名家暨“四个一批”人才;全国精神文明建设“五个一工程”获奖作品导演、编剧、主演(排名前2位)，图书作者、词曲作者(排名第1位);中国新闻奖特别奖、一等奖(第一完成人)，电视节目技术质量奖(金帆奖)、广播电视节目技术质量奖(金鹿奖)一等奖(第一完成人)获得者，全国播音主持“金话筒”奖金奖、中国“华表奖”获得者;国际图书馆协会联合通讯员奖和最佳海报奖，世界考古论坛奖·重大田野考古发现奖、重大考古研究成果奖获得者;文化部“国家动漫政府奖”(作品导演、编剧)获得者。 4. 入选联合国教科文组织非物质文化遗产名录的非物质文化遗产项目主持人;中国工艺美术大师。 5. 全国中青年德艺双馨文艺工作者。 6. 柏林爱乐乐团(Berlin Philharmonic Orchestra)、维也纳爱乐乐团(Vienna Philharmonic Orchestra)、伦敦交响乐团(London Symphony Orchestra)、俄罗斯国家管弦乐团(Russian National Orchestra)等世界著名乐团首席演奏员;新加坡交响乐团(Singapore Symphony Orchestra)、首尔爱乐乐团(Seoul Philharmonic Orchestra)、日本广播协会交响乐团(NHK Symphony Orchestra)等亚洲一流乐团首席指挥、艺术总监;中国国家交响乐团、上海交响乐团、中国爱乐乐团、香港管弦乐团等国内一流乐团首席指挥、艺术总监。 7. 光明日报社、经济日报社、中国日报社、《求是》杂志、中国新闻社副总编辑，人民网、新华网、央视网、光明网、中国网、中新网、中国日报网总编辑、副总编辑、首席播音员。