2025-01-20/ 海南省人民政府关于印发《海南自由贸易港 农作物种子进口和从境外引进畜禽遗传 资源审批管理办法》的通知 琼府〔2025〕2号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 根据《国务院关于同意海南省人民政府暂时行使有关行政审批权限的批复》（国函〔2024〕122号）要求，《海南自由贸易港农作物种子进口和从境外引进畜禽遗传资源审批管理办法》已经省政府常务会议审议通过并报农业农村部同意，现印发给你们，请认真组织实施。 海南省人民政府 2025年1月13日 （此件主动公开） 海南自由贸易港农作物种子进口 和从境外引进畜禽遗传资源审批管理办法 第一章 总 则 第一条 为落实《国务院关于同意海南省人民政府暂时行使有关行政审批权限的批复》要求，做好海南自由贸易港农作物种子进口和从境外引进畜禽遗传资源审批管理工作，根据《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国畜牧法》《海南省农作物种子管理条例》等有关法律法规规定，制定本办法。 第二条 在海南自由贸易港进口农作物种子和从境外引进畜禽遗传资源，适用本办法。 第三条 本办法所称农作物种子，是指农作物的种植材料或者繁殖材料，包括籽粒、果实、根、茎、苗、芽、叶、花等。本办法中进口农作物种子包括研究用种质资源、试验用种子、大田用商品种子和对外制种用种子。 本办法所称畜禽，是指列入依照《中华人民共和国畜牧法》第十二条规定公布的畜禽遗传资源目录的畜禽。本办法所称畜禽遗传资源，是指畜禽及其卵子（蛋）、胚胎、精液、基因物质等遗传材料。 第四条 省人民政府农业农村主管部门负责海南自由贸易港范围内农作物种子进口和从境外引进畜禽遗传资源的审批工作。 第五条 县级以上人民政府农业农村主管部门负责本行政区域内进口农作物种子和从境外引进畜禽遗传资源经海关监管放行后的监督管理工作。 第二章 农作物种子进口审批