各有关单位： 因工作开展需要，拟委托专业机构开展海南省政府数字化转型总体规划（2026-2028年）咨询服务项目，现向社会公开比选实施单位，有关事项公告如下： 一、项目基本情况 项目名称：海南省政府数字化转型总体规划（2026-2028年）咨询服务项目 采购方式：公开比选 预算金额（含税）：人民币496000. 00元，（大写：肆拾玖万陆仟元整） 最高限价（含税）：人民币496000. 00元，（大写：肆拾玖万陆仟元整）报价超过最高限价视为无效报价。 采购需求：根据《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》等文件要求，本项目咨询服务方需分析海南省数字政府建设现状，调研海南省数字政府建设需求，编制海南省政府数字化转型总体规划（2026-2028年）。 交付期：本项目服务期限为自合同签订之日起至所实施项目通过最终验收。 二、比选申请人资格要求 1. 具有独立承担民事责任的能力（注：①供应商若为企业法人：提供“统一社会信用代码营业执照”；未换证的提供“营业执照、税务登记证、组织机构代码证或三证合一的营业执照”；②若为事业法人：提供“统一社会信用代码法人登记证书”；未换证的提交“事业法人登记证书、组织机构代码证”；③若为其他组织：提供“对应主管部门颁发的准许执业证明文件或营业执照”；④若为自然人：提供“身份证明材料”。 以上均提供复印件）； 2. 具备良好商业信誉的证明材料（提供承诺函原件）； 3. 具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的证明材料（提供承诺函原件）； 4. 参加本次比选活动前3年内，在经营活动中没有重大违法记录（提供承诺函原件）； 5. 具备法律、行政法规规定的其他条件的证明材料（提供承诺函原件）； 6. 特定资格条件： （1）根据财政部《关于在政府采购活动中查询及使用信用记录有关问题的通知》（财库〔2016〕125号）要求，比选申请人需提供【信用中国（www. creditchina.