优化营商环境无止境。 在近期陆续召开的地方两会上，各地从打造有为政府、维护公平竞争的市场环境、健全营商环境法律法规体系、加快制度型开放等方面再发力，向着营造市场化法治化国际化一流营商环境的目标迈进。 打造一流营商环境，要推动有效市场和有为政府更好结合。 聚焦如何打造“有为政府”，各地持续发力。 广西提出，在更多领域、更大范围实现跨部门“综合监管一件事”，坚决防止和纠正乱收费、乱罚款、乱检查。 甘肃明确，深化数字政府建设，探索推出更多“高效办成一件事”地方特色服务事项。 浙江提出，加快建设高水平“信用浙江”；深化社会信用体系建设，强化政府履约践诺监督管理，完善守信激励、失信惩戒和信用修复等机制。 “政府要当好服务企业的‘店小二’‘贴心人’，就像浙江省政府工作报告里提到的‘我负责阳光雨露，你负责茁壮成长’。 ”浙江省人大代表、温州市瓯海区委书记刘云峰说，瓯海将实施人工智能创新发展三年行动，完善创新生态，进一步做好企业服务，争创人工智能未来产业先导区。 2025年4月14日，银行工作人员在江苏省淮安市洪泽区政务服务中心“办不成事”反映窗口咨询。 新华社记者 季春鹏 摄 持续改善市场环境，各地亮出真招实招。 广东提出，健全规范涉企行政执法长效机制，推进包容审慎监管，公开透明、公平公正，努力增强稳定性和可预期性。 重庆提出，推动制定重庆市公平竞争审查条例。 山西提出，加紧清理拖欠企业账款；常态化开展市场准入壁垒清理整治行动。 地方两会期间，长三角三省一市联合发布了一个市场监管升级版新规，从原先的19条增至26条，执法标尺更为统一。 这一举措是各地融入服务全国统一大市场建设的一个缩影。 浙江省政协委员、浙江方圆检测集团股份有限公司副总经理陈洪波说，当前，市场仍面临区域规则差异、隐性壁垒等堵点，亟需在基础制度、政府行为与监管执法上强化统一性。 法治是最好的营商环境。