中国（海南）南海博物馆 2026—2027年“四害”消杀服务项目比选公告 中国（海南）南海博物馆计划近期开展2026—2027年“四害”消杀服务项目比选。 现决定通过比选方式遴选1家单位负责我馆2026—2027年“四害”消杀服务。 拟邀请符合资质要求并能提供专业服务的公司参加此次比选。 现将有关情况公告如下： 一、项目名称及服务内容 （一）项目名称：中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目。 二、项目预算 （一）预算为人民币14万元整（大写：壹拾肆万元整），报价超出预算视为废标。 三、项目内容 （一）采购人：中国（海南）南海博物馆。 （二）项目地点：海南省琼海市潭门镇博物馆路1号中国（海南）南海博物馆。 （三）服务期限：12个月（自合同签订之日起）。 （四）服务面积：我馆所属区域内面积约9万㎡。 （五）服务内容 为有效预防和控制四害的发生和传播，确保公共卫生各项指标达标，对我馆所属区域外围园林绿化、地下排污管集水井、垃圾桶（站），馆内公共区域、卫生间、楼梯通道、厨房餐厅等进行四害生物防治工作。 投标人结合我馆周围环境、建筑结构特点，根据我馆所属区域内老鼠、蟑螂、苍蝇、蚊虫等病媒生物实际情况，编制只针对我馆的有效“四害”消杀方案并报价。 四、供应商资质要求 （一）提供在中华人民共和国注册的具有有害生物防治服务、病媒生物防治服务等四害防治相关的营业执照、资质证书的复印件。 （二）必须为未被列入信用中国网站（www. creditchina. gov. cn）的“失信被执行人”“重大税收违法案件当事人名单”“政府采购严重违法失信名单”和中国政府采购网（www. ccgp. gov. cn）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”的供应商。 （三）参加政府采购活动前三年内（成立不足三年的从成立之日起算）在经营活动中没有重大违法记录（提供声明函）。