施方案》。 3月9日，《海南自由贸易港营商环境白皮书(2022年)》发布。 2月6日，海南自由贸易港建设项目2023年度第一批集中开工活动在全省各市县同步举行。 本次集中开工项目共167个，总投资597亿元。 2月6日，交通运输部、商务部、海关总署联合印发《关于推进海南邮轮港口海上游航线试点落地实施的通知》，推进海南邮轮港口海上游航线试点工作落地实施。 1月13日，海南省第七届人民代表大会第一次会议在省人大会堂隆重开幕。 2022 12月31日，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二三年新年贺词，提到海南自由贸易港蓬勃兴起。 12月26日，国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组专题会议。 11月7日 海南省人民政府、国家知识产权局印发《海南省人民政府 国家知识产权局共建全面深化改革开放知识产权强省实施方案》。 10月26日，国家发展改革委、商务部发布《鼓励外商投资产业目录(2022年版)》明确，海南适用全国目录519条和海南省目录72条，共591条，海南自由贸易港鼓励外商投资产业目录进一步扩大。 9月21日 国务院印发《关于同意在天津、上海、海南、重庆暂时调整实施有关行政法规规定的批复》，同意在海南省暂时调整实施《民办非企业单位登记管理暂行条例》的有关规定，放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。 9月2日，海关总署、海南省人民政府印发《海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区工作实施方案》《海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区风险防控措施》，推进海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度在海关特殊监管区域以外开展试点工作。