贸易港首条洲际越洋航线在洋浦小铲滩码头正式开通运营。 9月27日，海南发布《海南自由贸易港高层次人才认定办法》《海南自由贸易港高层次人才分类标准(2020)》。 9月18日，海南出台《海南自由贸易港境外人员执业管理办法（试行）》《海南自由贸易港境外人员参加职业资格考试管理办法（试行）》。 9月3日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港制度创新案例新闻发布会，发布了8项制度创新案例。 8月28日，海南国际知识产权交易中心正式开业。 8月26日,省政府印发《海南自由贸易港享受个人所得税优惠政策高端紧缺人才清单管理暂行办法》，落实海南自由贸易港高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。 8月14日，推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南能源综合改革方案》和《智慧海南总体方案(2020-2025年)》。 8月13日，海南自由贸易港第二批集中签约，共签约重点项目59个。 8月12日，37国73位驻华使节集中访琼开展经贸交流合作。 8月7日，海南省人民政府与德国比勒费尔德应用科技大学战略合作协议签约仪式，首所境外高校独立办学在洋浦落户。 8月1日，《海南省多元化解纠纷条例》正式施行，允许境外商事调解机构依照国家有关规定参与商事调解。 7月31日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过《关于批准在洋浦经济开发区等六个园区推广适用“三园”特别极简审批的决定》印发，新增6个自贸港重点园区推广使用特别极简审批。 7月13日，海南自由贸易港建设项目（第二批）集中开工，共集中开工项目121个，总投资281亿元。 7月9日，海关总署发布公告，对海南岛全岛范围内自驾游进境游艇，游艇所有人或其委托的代理人免于为游艇向海关提供担保。 7月1日，《进出岛航班加注保税航油改革实施方案》启动，保税航油销售价格下调至国内最低。