报（2025年10月. . . · 海南省民政厅2026年慈善组织抽查审计项目采购公告 · 海南省民政厅关于2025年全省老龄事业发展状况评估项目的采. . . · 海南省民政厅关于“海南地名靓品”课题研究项目的采购公告 · 海南省公墓航测巡检服务项目成交公告 · 海南省民政厅关于海南省公墓航测巡检服务的采购公告 · 2026年海南省托老院预算 · 2026年海南省救助管理站预算 · 2026年海南省民政厅本级单位预算 · 2026年海南省民政厅部门预算 · 海南省民政厅本级2024年度单位决算公开 政府信息公开指南 政府信息公开制度 法定主动公开内容 政府信息公开年报 政府网站年度报表 依申请公开 机构概况 领导信息 机构职能 权责清单 最新解读 媒体解读 《海南省向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴项. . . 《海南省民政领域行政处罚裁量权基准表》(新修订)政策. . . 《海南省社会组织评估管理办法》政策解读 《海南省刚性支出困难家庭认定办法》政策解读 《海南省慈善组织信息公开指引》政策解读 累计发放69. 1亿元救助金！ “十四五”时期海南民政交出. . . 海南省琼海市出台惠民殡葬补贴和节地生态安葬奖补方案 人民日报：养老护理人才供给如何更好满足需求 海南完成第二批1159条乡村道路命名备案 海南13部门联合发文规范公墓管理 图解政策 回应关切 国家发展改革委有关负责同志就《. . . 海南省向中度以上失能老年人发放. . . 中度以上失能老年人如何领取养老. . . 司法部、民政部负责人就《殡葬管. . . 如何促进困境儿童健康成长? 我省“. . . 领导信箱 网上信访 业务问答 投诉热线 留言咨询 业务知识库 征集调查 征集结果反馈 · 海南省民政厅关于公开征求《海南省最低生活保障. . . · 海南省民政厅海南省民政厅关于公开征求《海南省. . . · 海南省民政厅关于征求《海南省养老服务设施公建. . .