况; (四)公开募捐情况; (五)慈善信托有关情况; (六)重大资产变动、重大投资、重大交易及资金往来、关联交易行为等情况; (七)其他法律法规要求公开的信息。 第六条 慈善组织应当自下列基本信息形成之日起30日内，在统一信息平台向社会公开： (一)经办理其登记的部门核准的章程; (二)决策、执行、监督机构成员信息; (三)下设的办事机构、分支机构、代表机构、专项基金和其他机构的名称、设立时间、存续情况、业务范围或者主要职能; (四)发起人、主要捐赠人、管理人员、被投资方以及与慈善组织存在控制、共同控制或者重大影响关系的个人或者组织(以下简称重要关联方); (五)本组织的联系人、联系方式，以本组织名义开通的门户网站、官方微博、官方微信或者移动客户端等网络平台; (六)本组织的信息公开制度、项目管理制度、财务和资产管理制度。 基本信息中属于慈善组织登记事项的，由民政部门予以公开，慈善组织可以免予公开。 第七条 慈善组织于每年5月31日前向登记管理机关报送上一年度的年度工作报告，同时将年度工作报告在统一信息平台上公布，接受社会公众的查询和监督。 第八条 慈善组织于每年5月31日前向登记管理机关报送上一年度的年度财务会计报告，同时将年度财务会计报告在统一信息平台上公布，接受社会公众的查询和监督。