中国特色自由贸易港政策和制度体系开展扎实调研。 2月14日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第一场）新闻发布会，发布了第一批8项自贸区制度创新案例。 2月11日，省委深改委第5次会议暨自贸区（港）工委第3次会议召开，传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议和习近平总书记在会上的重要讲话精神、韩正同志对海南的批示指示精神，研究我省贯彻落实意见。 1月2日，“海南商事主体登记平台（海南e登记）”正式上线，为企业提供24小时（工作日）网上自主申报商事主体登记业务，申请人随时随地登录该平台，进行“全岛通办”自主申报。 2018 12月26日，《中国（海南）自由贸易试验区商事登记管理条例》正式公布。 12月28日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第二批）集中开工和签约活动，集中开工项目147个、总投资1083亿元，集中签约项目104个、总投资1582亿元。 12月21日，国家发展改革委印发《海南省创新驱动发展战略实施方案》。 12月20日，省委深改委第4次暨自贸区（港）工委第2次会议召开，会议研究了十个重点园区承接自由贸易港“早期安排”政策情况；听取了拟发布的海南自贸试验区制度创新案例（第六批）汇报；审议并通过了《外国人来海南工作许可管理服务暂行办法》等4个文件。 12月18日，中共中央总书记习近平在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话时提到“设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港”。 12月12日，国家发展改革委印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》。 12月10日，海南制定发布《海南省优化营商环境行动计划（2018-2019年）》。 11月28日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第一批）集中开工和签约活动，集中开工项目100个、总投资298亿元，集中签约项目41个、总投资342亿元。 11月27日，财政部、海关总署、税务总局联合发布公告，第五次调整海南离岛免税政策。