享等方式，实现符合条件的企业免予申报直接享受惠企政策。对确需企业提出申请的惠企政策，应当合理设置并公开申请条件，简化申报手续，实现一次申报、全程网办、快速兑现。 第二十七条 不动产登记机关应当压缩不动产登记办理时限和优化不动产登记流程，加强与税务、公安、民政、社保等部门和金融机构等单位的信息共享，实施不动产登记、交易和缴税并行办理，提供不动产登记信息网上查询和现场自助查询服务。 推行不动产登记与水、电、气变更联动办理，由不动产登记部门统一受理，一次性收取全部材料并推送至供水、供电、供气等企事业单位并联办理相关业务。 第二十八条 省人民政府及其有关部门应当结合实际情况和市场主体需求，依法推进省级行政管理权限调整由市、县、自治县人民政府及其有关部门和重点园区实施；重点园区所在地市、县、自治县人民政府及其有关部门依法将本级相关管理权限调整由重点园区实施。 调整审批权限的，应当同步调整优化监管层级，实现审批监管权责统一。原实施机关应当对承接机关加强业务培训指导，做好协调对接，强化事中事后监管，切实做到放管结合；承接机关应当周密组织承接工作，做到规范有序，防止出现管理真空。 政府及相关部门以适当的方式支持各类产业园区的管理运营单位设立一站式企业服务受理点，提供开办企业、项目建设、经营管理、人才服务、知识产权管理等政策咨询和代办服务。 第二十九条 政府有关部门应当按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，依法履行监管职责。因行政审批改革，直接取消审批、审批改为备案的，由原审批部门依法承担监管职责；实行告知承诺、优化审批服务的，由审批部门负责依法监管持证经营企业、查处无证经营行为。 实行相对集中行政许可权改革或者综合行政执法改革的市、县、自治县应当按照省人民政府有关规定，实现行业主管部门与行政执法机关之间监管职责明确、监管标准互通、监管信息互联、处理结果互认。