体验的新需求。 部分导游在知识结构、服务意识等方面与国际旅游消费中心要求还有差距，对海南自贸港建设发展情况和相关政策理解不深，导游员的“形象大使”作用发挥不够。 部分旅行社和导游服务公司内部管理粗放，数字化转型缓慢，提升服务效率、优化游客体验方面能力不足；导游培训针对性弱，缺乏对目的地文化深度解读等关键能力的系统培训。 经过近年来持续的旅游市场治理，旅行社和导游行业逐渐规范化发展，但“不合理低价游”、诱导、欺骗、变相强迫消费等现象时有发生，服务质量需持续优化等。 陈铁军指出，《条例》的出台为海南旅游业转型升级注入了更强动能。 要大力推动产品服务创新，开拓高端化、特色化的发展路径。 要丰富旅游业态，大力发展海洋旅游、森林旅游、康养旅游、乡村旅游等，充分挖掘历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等本地特色文化资源，旅行社要主动适应沉浸式、个性化的市场趋势，结合游客需求设计提供高质量个性化旅游服务。 要开拓国际化视野，加大宣传推广力度。 各旅行社要乘势而上，锐意创新，紧盯国际化转型需要，充分利用免签入境便利化政策，加大旅游产品的深度开发，推出适合国际游客的产品和线路，提升高质量服务品质。 要全面提升专业能力素养，旅行社要加快数字化转型，善于利用智慧旅游平台和大数据平台，引入智能化运营，利用人工智能构建动态用户画像，实现精准的产品策划和精准的市场营销，提高营销转化率，还要善于使用社交媒体平台等进行品牌塑造。 旅行社、导游服务公司要培养一大批能够对市场敏锐、精准把握，把市场需求快速转化为产品策划，并向游客进行精准推荐的专家型高水平工作人员，鼓励导游参与产品设计，将游客需求反馈产品策划部门，优化完善旅游产品供给。