合8个部门10项业务，239种情形实现“零跑动”，最快60分钟办结；加装电梯“一件事”审批时限压缩81%；长者饭堂就餐资格“一件事”实现“指尖办理、刷脸就餐”。 我们全省率先推出外国人来华工作、居留许可“一件事一次办”，办理时限从28个工作日大幅压缩至7个工作日。 还创新设立“企服+涉外”一站式服务专区，集成政策、人才、金融、法律等各类服务资源，并拓展多语种服务和全程网办功能，努力让每一位市民和投资者办事更省心、更顺心。 在自贸港政策应用方面，综保区创新推出加工增值业务备案一事联办，办理时间、材料和环节平均压缩60%。 并且通过“监管服务一件事”建立“事前指导预防、事中审慎监管、事后整改提升”全过程行政合规指导服务机制。 三、强化数字赋能，打造智慧便捷服务新体验 我们大力推动“数字政府”建设，以“高效办成一件事”改革为重要抓手，持续深化政务服务提质增效，各项工作取得显著成效。 截至目前，全市上线的国家、省、市“一件事”主题已达113个，累计办件量突破137万件，办事时限、环节、材料、跑动次数平均压减超70%。 创新推行集中制证改革，全国首创“分散式审批下的集中制证”和“全城证照异地制发”模式，证照归集达274类，归集率99. 64%，创新案例被收录入《中国数字政府蓝皮书》；同时实现388类高频电子证照实现“免证办”，累计减少提交材料超1400万份。 聚焦流程优化升级，130个高频事项实现“智能快办”，累计办件量超185万。 深化“信用+审批”改革，实现审批提速85%，相关案例入选国家营商环境报告。 此外，持续扩大“跨省通办”“全城通办”覆盖范围，充分发挥12345自贸港“总客服”作用，直派办件办结率达99. 72%、群众满意率97. 88%，成为了解民情、优化服务的重要渠道。