达梦认证大师(Dameng Certified Master,简称DCM)、金仓数据库认证大师(KCM)、GBase数据库认证专家(GDCM)等认证证书的人才。 4. 主持完成2项省部级以上信息化类大数据项目(中标规模累计达到3000万元)的(经所在企业及建设单位确认的、且为唯一的)项目负责人;主持完成1个省部级以上信息化大数据类重大科技专项项目(经省级以上科技主管单位审批的、且为唯一的)项目负责人。 5. 世界技能大赛铜牌、中华人民共和国职业技能大赛银牌获得者。 6. 经实名认证，由直播电商企业推荐年带货销售额3亿人民币以上常驻海南的独家签约网络主播。 7. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (四)医疗和健康服务业 A类人才 1. 诺贝尔奖(生理学或医学奖)(The Nobel Prize in Physiology or Medicine)、沃尔夫奖(Wolf Prize)、拉斯克医学奖(Lasker Medical Research Awards)、邵逸夫奖(生命科学与医学类)获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 5. 专业技术一级岗位人才。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;吴阶平医学奖、何梁何利基金科学与技术成就奖获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 3. 中华医学会、中国医师协会各专科分会、专业委员会主任委员及以上职务人才，国际社会工作者联合会(IFSW)副主席及以上职务人才。 4. 全国名中医。 C类人才