金可直接在银行办理外汇资金结汇。 第五章 其他监管事项 第十九条 境内银行、试点基金管理企业、试点基金及其托管人等主体应按照有关规定，履行国际收支统计申报义务。 第二十条 托管人应于每季度结束后10个工作日内，向外汇局海南省分局报告试点基金资金汇出入、结购汇数据，并抄送省金融监管部门(数据报送内容及要求详见附件2)。 托管人应按照银行展业原则，对试点业务进行尽职审查和事后监督。托管人如发现试点业务资金运作存在重大或异常事项，应及时向联合工作机制报告。 第二十一条 试点基金开展业务后，试点基金管理企业应于每季度结束后10个工作日内，向外汇局海南省分局报告投资信息并抄送省金融监管部门(数据报送内容及要求详见附件3)，包括： (一)资金汇入汇出及结汇购汇情况; (二)境内项目情况，包括：投资品种、基金净值、资金投向、境外募集资金来源等信息。 第二十二条 试点基金管理企业应按期将季度(每季度结束后10个工作日内)、年度报告(每个自然年结束后的20个工作日内)报送至省金融监管部门。季度报告包括但不限于认缴规模、实缴规模、投资品种、资金投向、退出情况、基金净值等;年度报告包括但不限于上年度试点基金的运营管理、资金变动、结售汇情况、境内投资情况报告、重大事项变更、审计报告(可后补)等情况。 第二十三条 试点基金管理企业有下列重大变更或备案事项之一的，应按市场监管、证券监管等相关部门规定办理变更或备案，并在变更或备案后15个工作日内将变更或备案情况报窗口单位并抄送省金融监管部门。 (一)公司合并、分立或者变更公司类型; (二)修改公司章程或合伙协议等文件; (三)高级管理人员(法定代表人、总经理、风控合规负责人)的变更或备案; (四)解散或清算; (五)联审机制成员单位要求的其他事项。