| 索 引 号：/2026-00003 | 分 类：公安、安全、司法 | | 发 文 机 关：国务院 | 发 文 日 期：2026-01-06 | | 名 称：商事调解条例 | | | 文 号：国令第827号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：尚未生效 | 中华人民共和国国务院令 第827号 《商事调解条例》已经2025年12月19日国务院第75次常务会议通过，现予公布，自2026年5月1日起施行。 总理 李强 2025年12月31日 商事调解条例 第一条 为了规范商事调解活动，有效解决商事争议，保护当事人合法权益，促进商事调解行业发展，优化营商环境，制定本条例。 第二条 本条例所称商事调解活动，是指在商事调解组织主持下，当事人自愿友好协商解决贸易、投资、金融、运输、房地产、工程建设、知识产权等领域商事争议的活动。婚姻家庭、继承、监护、劳动人事、消费者权益争议以及依法应当以其他方式解决的争议，不适用商事调解。 本条例所称商事调解组织，是指依照本条例规定设立，不以营利为目的开展商事调解活动的组织。 第三条 商事调解行业发展贯彻落实党和国家路线方针政策、决策部署，坚持为民服务宗旨，服务国家高质量发展和高水平对外开放。 第四条 国务院司法行政部门负责指导、规范全国商事调解工作，统筹规划商事调解行业发展。 县级以上地方人民政府司法行政部门负责指导、规范本行政区域内商事调解工作，加强对商事调解组织开展商事调解活动的监督管理。 第五条 商事调解行业自律组织依照法律法规和章程开展行业自律，接受司法行政部门的指导、监督。 第六条 国家培育有国际影响力的商事调解组织，提升商事调解组织的国际竞争力。 司法行政部门会同有关部门加强对商事调解的宣传，推广运用调解方式解决商事争议。 鼓励有条件的地区和部门结合本地区、本领域实际情况，在人才、信息、技术、资金等方面对商事调解行业发展给予支持。