海南金甸水岸置业有限公司关于遴选金城·金甸水岸项目 工程施工、工程监理单位招标代理机构的公告 为推进金城·金甸水岸项目工作，按照公开、公平、公正原则，切实做好招标采购工作，我司拟聘请一家招标代理机构组织开展该项目的招标采购工作，现将遴选该项目招标代理机构相关事项公告如下： 一、项目单位 海南金甸水岸置业有限公司 二、项目名称 金城·金甸水岸项目 三、公告期限 2023年5月4日至5月7日 四、招标代理服务内容 负责金城·金甸水岸项目工程施工、工程监理单位招标代理工作，包括编制招标文件、组织开标、组建评标委员会成员、协助评审、编制公示、发布（中标）成交通知书、备案以及提供咨询、组织报名、协助合同签订等程序性事宜。 五、资格要求 1. 符合《政府采购法》第二十二条的规定； 2. 在中华人民共和国注册的，具有独立承担民事责任能力的法人企业，提供营业执照副本复印件、税务登记证复印件、组织机构代码证复印件（如已办以上三证合一的企业仅需提供统一社会信用代码的营业执照即可）； 3. 提供2023年1月~3月连续三个月的社会保障资金缴纳证明（社保缴费单或银行付款单复印件加盖公章）和2023年1月~3月连续三个月的依法缴纳税收的证明复印件（须加盖公章，无税收月份打印零申报表）； 4. 参加本次采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录（提供声明）； 5. 通过“信用中国”网站（www. creditchina. gov. cn）查询不在失信被执行人、政府采购严重违法失信行为记录名单、严重失信主体名单查询、重大税收违法失信主体和中国政府采购网（www. ccgp. gov. cn）渠道查询不在政府采购严重违法失信行为记录名单之中，否则本次其投标将被拒绝（提供上述网站查询结果截图加盖公章）； 6.