并告知提出申请的自然人、法人、非法人组织，延长的期限最长不得超过五个工作日。不同意开放的，应当说明理由并提供相应的法律、法规依据。 第五章 公共数据资源授权运营 第二十一条 省人民政府确定的单位（以下称实施机构）具体负责组织开展全省公共数据资源授权运营活动。 实施机构应当履行数据安全管理责任，建立健全管理制度，强化数据治理，提升数据质量，落实授权运营过程中的数据分类分级安全保护制度要求，加强技术支撑保障和数据安全管理，严格管控未依法依规公开的原始数据资源直接进入市场，强化对公共数据资源授权运营机构（以下称运营机构）涉及公共数据资源授权运营的内控审计。 实施机构应当与依法选定的运营机构签订公共数据资源授权运营协议，特定领域授权的，授权运营协议内容还应当与有关业务主管部门协商一致。授权运营协议由实施机构报省人民政府数据主管部门备案。 第二十二条 实施机构应当按照国家和本省有关规定，以公开招标、邀请招标、谈判等公平竞争方式选择运营机构。 运营机构应当依法依规在授权范围内开展业务，不得直接或者间接参与授权范围内已交付的公共数据产品和服务再开发。 运营机构应当履行数据安全主体责任，加强内控管理、技术管理和人员管理，不得超授权范围使用公共数据资源。 运营机构可以引入符合条件的其他经营主体，联合开发公共数据产品和服务。运营机构负责制定其他经营主体的选择规则、数据资源开发利用规则等，提交实施机构审核通过后执行。