闻办连续举办《“全面深化改革开放 加快建设美好新海南”庆祝新中国成立70周年海南专场发布会》《关于支持建设博鳌乐城国际医疗旅游先行区的实施方案》两场新闻发布会。 9月5日，海南省发布《海南省高层次人才认定办法》《海南省柔性引进人才实施办法》等5项人才政策。 8月31日—9月3日，2019海南自贸区（港）产业园区投资合作大会在海口举行。 8月23日，省委深改委第10次会议暨自贸区（港）工委第8次会议召开，传达学习推进海南全面深化改革开放领导小组第三次办公会议精神，研究海南省贯彻意见。 8月22日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正主持召开会议，听取关于海南自由贸易港政策制度体系阶段性研究成果的汇报，研究部署下一步重点工作。 8月16日，省委、省政府召开“确保全省经济持续健康发展、确保各项改革政策全面落实”百日大行动动员大会。 8月15日，国家发展改革委印发《西部陆海新通道总体规划》，明确海南洋浦港的发展定位。 8月12日，推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南省建设国家重大战略服务保障区实施方案》。 8月5日，中央组织部、国家发展改革委、教育部、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委联合印发《关于支持海南开展人才发展体制机制创新的实施方案》。 7月23日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第四批）新闻发布会，发布了优化营商环境7项制度创新案例。 7月22日，省委自贸区（港）工委第7次会议召开，审议通过《海南自由贸易港起步（试验）区园区方案》。 7月22日，海南省印发《关于支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区发展的措施(试行)》《关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)》《关于支持海口江东新区发展的措施(试行)》《关于支持三亚崖州湾科技城发展的措施(试行)》等四个“一园一策”文件。