| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南中学附属幼儿园 2026年公开招聘事业编制和员额制人员公告 为提高学前教育普及普惠优惠水平，充分发挥海南中学教育教学管理经验，丰富办学资源优势，满足学校周边适龄幼儿入学需求，海南中学附属幼儿园经上级有关部门批准设立园区处于海南中学府城校区高中部南南门西侧，计划于2026年春季开园招生。 根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）等有关规定，结合我园教学管理工作的实际需要，决定面向全国公开招聘教师和工作人员15名。 一、招聘单位、岗位、人数、资格条件及范围 本次公开招聘事业编制和员额制人员15名（事业编制管理人员1名和员额制专业技术人员14名）。 具体详见《海南中学附属幼儿园2026年公开招聘事业编制和员额制人员岗位表》（附件1）。 本次招聘考试地点设在海口。 二、招聘条件 （一）报考者应具备的基本条件 1. 具有中华人民共和国国籍。 2. 遵守宪法和法律。 3. 具有良好的品行和职业道德。 4. 具有岗位所需的学历、专业或技能条件。 5. 适应岗位要求的身体条件。 6. 具备岗位需要的其他条件。 7. 报考时已与我省党政机关（含派出机构）、事业单位建立人事关系的人员，须按照人事管理权限，上传所在单位或主管部门同意报考证明（加盖公章）。 海南省在编幼儿园教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明。 8. 副园长岗位年龄要求：18周岁及以上、45周岁及以下（1980年2月25日至2008年2月24日期间出生）。 教师岗位年龄要求：2024至2026届毕业生，年龄要求18周岁及以上、38周岁及以下（1987年2月25日至2008年2月24日期间出生）；对于2026年应届硕士、博士研究生，放宽到43周岁以下（1982年2月25日以后出生）。