入承诺即入制取消行政许可事项前，依法履行审批职责的有关主管部门(以下简称有关主管部门)，负责市场准入承诺即入制事项备案的具体办理，以及对相应市场主体的监管工作。 第五条 有关主管部门应当一次性告知市场主体开展相关投资经营活动需要符合的条件、强制性标准和技术等要求，以及办理备案所需的材料清单、提交方式、提交期限、监管规则、违反承诺的法律责任等。 告知的内容应当全面、准确、易懂，可量化、可操作，不得模糊表述，不得含有兜底条款，不得另附备案条件。 第六条 市场主体办理市场准入承诺即入制事项备案，应当对下列内容作出书面承诺： (一)已知晓告知事项; (二)已经符合开展相关投资经营活动的条件、强制性标准和技术等要求，能够在约定的期限内提交相关材料; (三)愿意承担违反承诺的法律责任; (四)所作承诺是真实意思表示。 涉及外商投资的，外国投资者或者外商投资企业应当依法报送投资信息。 第七条 对可以在备案后一定期限补交的材料，实行容缺办理、限期补交。 市场主体因突发事件影响超出提交材料期限的，按规定予以期限中止、顺延。 第八条 市场主体作出书面承诺并提交符合要求的备案材料后，有关主管部门应当当场办理备案手续，出具备案凭证，载明实施市场准入承诺即入制事项的依据和市场主体的备案信息，作为市场主体开展相关投资经营活动的证明。 第九条 有关主管部门应当将市场主体的备案信息同步推送至同级市场监管部门，将市场主体的承诺信息同步推送至同级社会信用主管部门;应当自出具备案凭证之日起五个工作日内向社会公开签署市场准入承诺书的市场主体及其承诺的内容。 市场监管部门应当会同有关主管部门将市场准入承诺即入制事项的备案信息，整合到营业执照上。