1. 无废岛：是指在全省范围内开展“无废城市”建设，旨在推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低。 2.东部地区包括海口、三亚、文昌、琼海、万宁、陵水；中部地区包括五指山、定安、屯昌、琼中、保亭、白沙；西部地区包括儋州、东方、澄迈、临高、乐东、昌江。 3.两网融合：是指融合城市环卫系统和再生资源系统，可以对生活垃圾进行投放、收集、清运、中转，在两网融合终端对垃圾进行统筹规划、统一管理，实现垃圾处理的减量化和资源化。 4.“互联网+”回收：是指通过互联网技术优化传统废品回收模式，实现资源循环利用的新型商业模式。 5.以车代库：是指通过使用运输车辆替代传统仓库进行物资存储的方式。 6.跳蚤市场：是指旧货地摊市场的别称。 7.公物仓：是指党政机关举办大型活动（会议）及组建临时机构的物资设备实行集中统一管理的专门机构，是为强化对行政事业单位国有资产管理采取的一种举措。 8.绿色工厂：是指按照《绿色工厂评价通则》（GB/T36132）和相关行业绿色工厂评价导则，实现了用地集约化、原料无害化、生产洁净化、废物资源化、能源低碳化的工厂，包括国家级、省级、市级等各级绿色工厂。 9.“两高”沿线：是指环岛高铁、高速沿线。 10.危险废物“五即”：是指危险废物单位当日产生的危险废物即产生、即包装、即称重、即打码、即入库，形成包含各类信息的危险废物全生命周期二维码。 11.“新三样”固体废物：是指废动力电池、废光伏组件及风机叶片等新能源产业退役设备产生的废弃物。 12.无废细胞：是践行“无废城市”建设理念，采取有效技术、工程和管理措施，推广绿色生产生活方式，培育固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的社会生产生活各类组成单元。 海南省国家生态文明试验区建设和生态环境保护督察工作领导小组办公室 2025年7月9日印发