让法治擦亮海南旅游“金字招牌” ——《海南自由贸易港旅游条例》解读 海南省人大常委会法工委 海南省旅文厅 2025年9月30日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十次会议审议通过《海南自由贸易港旅游条例》（以下简称《条例》）。 该条例自2025年12月1日起施行，《海南省旅游条例》同时废止。 旅游业作为海南四大主导产业之一，不仅是推动全省经济社会高质量发展的重要引擎，也是展示我国改革开放成就的一张靓丽名片。 随着经济社会持续发展和消费结构不断升级，海南旅游业正呈现多元化、高品质化的发展新趋势：产业发展模式由依赖自然禀赋，转向旅游与文化、体育、康养等产业深度融合；旅游消费需求从以观光购物为主，向个性化、沉浸式体验转变；客源结构也从国内大众市场为主，逐步转向国内外市场并重。 特别是国家赋予海南建设国际旅游消费中心的战略定位，对旅游业发展提出了更高水平、更全方位的要求。 在此背景下，2001年制定的《海南省旅游条例》已难以适应海南自由贸易港建设需要，制定新条例势在必行。 《条例》共设9章68条，重点围绕旅游规划与资源保护、旅游发展与促进、旅游开放与国际化、旅游经营与权益保护、旅游安全与应急处置、行业监督管理等方面作出系统规范。 《条例》的出台，将有利于进一步扩大旅游消费领域开放，促进新业态发展，提升旅游服务质量，释放消费潜力，为将海南打造成为具有世界影响力的国际旅游消费中心提供坚实的法治保障。 扩大对外开放，打造旅游国际化新高地 近年来，国家层面相继出台《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》等系列重要文件，赋予海南旅游产业诸多特殊政策，有必要通过立法将政策红利转化为稳定、透明、可预期的法规制度。 因此，《条例》专设“旅游开放与国际化”一章，围绕国际旅游消费中心建设目标，率先在旅游领域实施一系列高标准开放政策。