准地支持“45432”现代化产业体系的构建。 我们将运用财政奖补、政府投资基金和专项债这些政策工具，将财政资金的活水更加精准“滴灌”到“五向图强”的产业沃土上。 比如，大家最近都听说了，自贸港建设投资基金的资本金已经从100亿扩容到了200亿元。 加上母子基金的运作方式，这样可以打造500亿规模的基金群。 通过这样一个基金对产业形成有力支撑，助力海南打造新质生产力的重要实践地。 三是在封关运作之后继续稳步推进自贸港的税制建设，打造具有国际竞争力的税收制度体系。 大家知道，在封关后我们的“零关税”水平已经达到了74%，我们将推进逐步缩减征税商品目录，使“零关税”水平向90%和极简征税目录迈进。 我们还要实行简税制，降低企业税负。 在这里我也想回应一下最近市场主体比较关心的企业所得税和个人所得税政策到期的问题。 2025年初这两项政策得到了延续，明确政策的有效期执行到2027年底，有些市场主体很担心，说2027年以后怎么办，我们还能不能来海南投资，他有这样的顾虑。 根据我的专业积累，这样一个政策安排释放的恰恰是积极的市场预期。 总体方案规定，企业所得税最后要走向以负面清单管理代替目前的正面清单的产业目录管理，个人所得税将走向3%、10%、15%三档超额累进税率。 这样的改革方案将使得享惠面更广、优惠的力度更大。 现在规定现行政策有效期到2027年底，大家就可以设想，2027年后我们将很有可能推出更有力度的政策和改革方案。 所以，我说，它是一个预期更加积极的政策安排，这里，我也想对市场主体说，希望大家增强对自贸港政策红利的信心，大胆地投资海南、投资未来。 谢谢。 廖宝祺： 谢谢蔡强秘书长。 再次感谢第三组3位领导的精彩发言，请移步休息区。 女士们、先生们，记者朋友们，本场“厅局长通道”集体采访活动到此结束。