| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》政策解读 一、《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》（以下简称《面试规则》）修订的背景是什么？ 《中共中央组织部 人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号，以下简称57号文件）、《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号，以下简称2号文件）等文件对事业单位公开招聘面试的组织形式、命题要求、面试考官条件及构成等方面进行了规范和完善。 为贯彻落实57号文件和2号文件，进一步规范全省事业单位公开招聘面试工作的组织实施，促进我省事业单位公开招聘工作制度化、规范化，结合实际工作情况，省人力资源社会保障厅就《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则（试行）》（琼人社规〔2021〕3号）进行了修订。 二、《面试规则》有哪些变化? （一）规范面试组织实施。 一是对承接面试的专业机构进行规范。 根据2号文件明确，面试可委托政府所属考试服务机构或有资质的经营性人力资源服务机构提供考试服务，且同一家经营性人力资源服务机构不得同时承担命题与考务组织工作。 同时，57号文件从命题、考务组织等角度提出，经营性人力资源服务机构须具备专业水平较强的命题专家库，提供专业化考试场所、设施设备并符合相关保密要求。 二是完善面试形式。 新增试讲、说课两种形式。 三是参照公务员面试的做法，完善考生面试成绩确认环节的相关要求。 （二）规范面试命题管理。 根据57号文件及2号文件，要求命题专家“具有大学本科以上文化程度或中级以上专业技术职称、熟悉人才测评技术、事业单位公开招聘相关政策规定、了解拟招聘岗位的履职要求所有参与命题人员应当严格遵守保密制度，并与面试组织单位（部门）签订保密协议。