管理机构应当依法依规积极拓展企业信用报告适用范围，在市场准入、行政审批、政府采购、招商引资、资质审核等公共管理领域充分使用信用报告或者直接应用信用信息。 42. 深化以专项信用报告替代有无违法违规记录证明改革。 按照“应替尽替”原则，将涉及出具有无违法违规记录证明的领域全部纳入替代范围。 逐步探索将自然人纳入专项信用报告出具范围。 43. 鼓励在市场交易中使用信用报告。 鼓励经营主体在招标投标、融资授信、商业往来等市场交易活动中使用信用报告。 鼓励征信机构向经营主体提供公益性征信报告。 （五）推动信用赋能基层治理 44. 加强农村信用体系建设。 建设海南省涉农信用信息数据库，优化对农户和新型农业经营主体的信用评价。 推广“信用+”乡村治理模式，通过村规民约提升自律自治能力。 深化“信用村”“信用户”建设，提升涉农融资便利化水平。 45. 推动信用园区（社区、街区）建设。 支持各市县将信用深度融入园区运营、社区治理和街区发展，建设信用园区、信用社区、信用街区。 制定信用园区、信用社区、信用街区建设标准。 推进“信用矫正”监管帮扶新模式，为社区矫正工作提供基层创新实践。 （六）创建便民惠企信用应用场景 46. 打造自贸港标志性信用应用场景。 按照“一市县一特色，一厅局一精品”原则，打造一批自贸港标志性信用应用场景。 深化信用与政务服务融合改革，持续优化政务服务水平。 迭代升级“放心消费在海南”，推动放心消费全行业、全区域覆盖。 完善农业生产经营主体信用监管，保护“舌尖上的安全”，助力热带高效农业快速发展。 在条件成熟、风险可控领域，依托“海易兑”系统，积极推动更多符合条件的政策实现“免申即享”。 迭代边检海港“信用+智慧”管理，大力提升出入境便利化水平和通关体验感。 实施离岸贸易、跨境服务贸易、数字贸易等信用管理，促进自贸港新业态健康发展。 47. 持续创建更多特色信用应用场景。