展进口原料药在保证质量和一致性的前提下，将部分工序以分段生产的方式，落地海南生产。 （十五）推动产品进口便利化。 一是深化研发及生产用物品进口联合监管服务机制。 支持我省药品生产企业对外贸易进口研发及生产用物品便利通关，强化事中事后监管。 二是加强国际创新药械和医疗技术项目交流。 支持乐城定期举办乐城BD（Business Development）大会，为海外企业进入我国提供全链条服务。 三是推动进口化妆品加快上市。 持续推进海南离岛免税进口化妆品电子标签试点，提升进口便利度。 推动消博会参展进口化妆品在特定区域进行“永不落幕”延展，扩大消博会溢出效应。 （十六）支持国产产品扬帆出海。 一是优化医疗器械出口销售证明管理。 压缩办理时限，出具医疗器械出口销售证明文件当日办结。 二是鼓励企业开创国际市场。 指导行业协会开展国际认证培训，支持企业开展国际高水平认证。 三是加强国际检查交流。 争取国家药监局对我省药品检查体系进行指导，以我国加入药品检查合作计划（PIC／S）为契机，完善我省药品检查体系，提升药品监管国际化水平。 四是加大企业认证培育力度。 支持企业获得高级经营者认证（AEO），推动优质企业通过AEO认证，提升海外市场竞争力。 （十七）提升流通新业态监管质效。 一是支持药品经营企业整合资源。 支持符合药品现代物流要求的批发企业，在集团内部采用多仓协同模式开展药品委托储存运输。 支持符合条件的药品经营企业开展药品批发零售一体化经营。 引导企业做大做强。 二是规范医疗器械经营活动。 制定出台医疗器械经营监管实施细则，优化经营企业设施要求，支持企业开展多仓协同物流管理模式提升储运资源利用率。 五、构建适应产业发展和安全需要的监管体系 （十八）持续加强监管能力建设。 一是优化药品监管体制。 结合自贸港建设和生物医药产业发展实际，动态调整市县药品执法事项，更好满足监管和产业发展需求。 二是提升审评、检查、警戒等技术支撑能力。