2025-02-26/ 海南自由贸易港数据出境管理清单呈现三大亮点 作者：左晓栋，中国科学技术大学公共事务学院教授 近日，海南省互联网信息办公室、海南省数据局等部门联合印发了《海南自由贸易港数据出境管理清单（负面清单）（2024版）》（以下简称《负面清单》），现就所发布文件的相关内容进行解读。 一、编制背景 2023年9月28日，国家互联网信息办发布了《规范和促进数据跨境流动规定（征求意见稿）》。 其第七条提出：“自由贸易试验区可自行制定本自贸区需要纳入数据出境安全评估、个人信息出境标准合同、个人信息保护认证管理范围的数据清单……”。 该规定对《关于进一步优化外商投资环境 加大吸引外商投资力度的意见》中的“一般数据清单”做出调整，创新性地提出建立数据出境负面清单制度的设想。 在统筹安全与发展思想的指引下，为扩大制度性对外开放，海南省互联网信息办公室当即组织力量对《负面清单》开始研究，并及时将有关情况报告海南省委省政府。 2024年3月22日，《促进和规范数据跨境流动规定》正式发布后，在海南省互联网信息办公室的统筹领导和国家数据安全工作协调机制、国家互联网信息办公室、国家数据局等部门的支持指导下，以及海南省数据安全工作协调机制框架下，海南省互联网信息办公室联合海南省数据局，研究制定了《负面清单》，经国家数据安全工作协调机制会议审议，并通过国家网信办、国家数据局备案。 二、编制思路 一是以重要数据识别为文件起草重点和政策制定空间。 相关部委已出台专门性的行业重要数据识别指导文件的，与其保持一致。 根据《促进和规范数据跨境流动规定》的授权以及现有政策实践来看，识别、管控重要数据出境仍为各自贸区在统筹安全与发展前提下实现便利化数据跨境流动的首要任务之一。 同时，考虑到重要数据分布于不同行业的天然特征，与部委文件保持一致，既具备科学性，也符合我国的制度安排。