召开，听取中国特色自由贸易港政策和制度体系研究情况、各地各领域制度创新情况的汇报。 5月7日，交通运输部发布《关于推进海南三亚等邮轮港口海上游航线试点的意见》。 4月26日，中共中央总书记、国家主席习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时提到“我们将新布局一批自由贸易试验区，加快探索建设自由贸易港”。 4月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家生态文明试验区（海南）实施方案》。 4月13日，中共海南省委七届六次全会审议通过《中共海南省委关于高标准高质量建设全岛自由贸易试验区为建设中国特色自由贸易港打下坚实基础的意见》。 4月11日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第二场）新闻发布会，发布了第二批5项自贸区制度创新案例。 4月11日，海南国际经济发展局挂牌成立。 4月10日，省委深改委第6次会议暨自贸区（港）工委第4次会议召开。 研究了2019年先导性项目安排和中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第二批）；审议并通过了《海南省工程建设项目审批制度改革实施方案》《海南省建设工程竣工联合验收实施方案》等文件。 3月18日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第三批）集中开工和签约活动，共集中开工项目131个、总投资476亿元，签约项目50个、总投资935亿元。 3月2日，中央政治局常委、十三届全国人大常委会委员长栗战书主持召开专题座谈会，明确要求积极稳妥、解放思想、适度超前、提前介入，研究海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设所涉及的法律问题。 2月17日至26日，省委书记刘赐贵率团访问阿联酋、新加坡和香港特别行政区，就探索中国特色自由贸易港政策和制度体系开展扎实调研。 2月14日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第一场）新闻发布会，发布了第一批8项自贸区制度创新案例。