品后退货的，“零关税”免税商店应当按海关要求办理入库手续。 需要换货的，“零关税”免税商店应当确保退回商品与更换的“零关税”进境商品品名、货号、规格型号等一致。 第十三条 个人、单位构成走私或者违反海关监管规定等违法行为的，海关将按照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》《中华人民共和国海关对免税商店及免税品监管办法》等有关规定予以处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第十四条 本办法下列用语的含义： “经营单位”是指具有海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营资格的企业。 “‘零关税’免税商店”是指经营单位按规定设立，经海关总署批准经营，向岛内居民销售“零关税”进境商品的企业。 “‘零关税’进境商品”是指经营单位按照财政部、海关总署、税务总局规定的商品清单，免税运进专供“零关税”免税商店销售的进口商品，包括试用品及进口赠品。 “岛内居民”是指持有海南省身份证、海南省居住证或海南省社保卡的中国公民，在海南省工作生活并持有居留证件的境外人员。 “身份证件”是指海南省身份证、海南省居住证、海南省社保卡或海南省签发的外国人居留许可。 第十五条 对“零关税”进境商品及“零关税”免税商店的其他监管事项，按照《中华人民共和国海关对免税商店及免税品监管办法》等有关规定执行。 第十六条 本办法由海关总署负责解释。 第十七条 本办法自印发之日起实施。