| | 来源： 省民政厅 | 发文机关： 省民政厅 | 分享到： | 一、出台背景 为实施积极应对人口老龄化国家战略，加强失能老年人照护服务，提振养老服务消费，推动养老服务高质量发展，省民政厅、省财政厅联合印发《海南省向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴项目实施方案》(以下简称《实施方案》)。 二、政策依据 1. 《民政部 财政部关于实施向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴项目的通知》(民发〔2025〕37号) 2. 《民政部办公厅 财政部办公厅关于全面启动实施向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴项目的通知》(民办函〔2025〕49号) 三、补贴对象 依据《老年人能力评估规范》(GB/T42195—2022)，统一评估为中度、重度、完全失能等级的老年人，且购买居家、社区、机构养老服务的服务地址在海南省内。 正在享受特困人员供养救助待遇、经济困难失能老年人集中照护服务补助、国家居家和社区基本养老服务提升行动项目服务的老年人不纳入补贴范围。 四、主要措施内容 《实施方案》围绕补贴全流程，明确六方面核心措施，确保政策落地见效。 (一)明确补贴核心要素，精准保障需求 补贴项目包括居家、社区、机构养老服务。 机构养老服务包括长期服务(入住机构时间在30天以上)和短期服务(即“喘息服务”，入住机构时间在30天以内)等;居家、社区养老服务主要包括助餐、助浴、助洁、助行、助急、助医服务，以及康复护理、日间托养等服务，具体以补贴项目信息系统“民政通”相关模块内容为准。 补贴按月发放电子消费券，每人每月最高抵扣800元，长期机构入住、“喘息” 服务、日间托养服务按消费金额的40%抵扣;居家上门服务按消费金额的50%抵扣。 中度以上失能老年人正在享受长期护理保险待遇的，对于其符合此次补贴项目范围内的养老服务消费金额，扣除已享受的长期护理保险待遇后，个人自付部分可通过电子消费券按规定比例予以抵扣。