东方傲立石化5万吨/年N-甲基苯胺项目 环境影响报告书的批复2025-07-01 - · 关于批复海口同位素医药中心项目 环境影响报告书的函2025-07-01 - · 关于公开征集涉固体废物领域环境 违法线索的公告2025-06-30 海南省生态环境厅 信息公开指南 海南省生态环境厅信息公开指南 为了更好地开展政府信息公开工作，方便公民、法人和其他组织（以下简称申请人）获得政府信息，根据《政府信息公开条例》和《环境信息公开办法（试行）》（以下简称《办法》），编制本指南。 一、主动公开的政府信息 （一）公开范围 海南省生态环境厅向社会主动公开的政府信息范围，主要是涉及公民、法人或者其他组织切身利益的、需要社会公众广泛知晓或参与的事项，反映本机关机构设置、职能、办事程序等情况，法律、法规和国家有关规定应当主动公开的事项，以及生态环境部、海南省人民政府规定需要公开的其他事项。 （二）公开渠道 1、线上渠道 对主动公开的政府信息，主要采取以下形式公开：海南省生态环境厅网站（hnsthb.hainan.gov.cn），微信公众号（海南生态环境）、微博（海南生态环境）。 2、线下渠道 政府信息查阅场所。公民、法人和其他组织可以在海南省生态环境厅（地址：海南省海口市美兰区美贤路9号）、海南省生态环境厅办公室909（地址：海南省海口市美兰区美贤路9号），联系电话：0898—65809980。 二、主动公开信息的主要内容 海南省生态环境厅主要向社会主动公开下列信息： 1.环境保护法律、法规、规章、标准和其他规范性文件； 2.中央环保督察整改方案； 3.环境保护规划、环境质量状况； 4.环境统计和环境调查信息； 5.突发环境事件的应急预案、预报、发生和处置等情况； 6.排污许可证发放情况（全国排污许可证管理信息平台同时发布）； 7.建设项目环境影响评价文件受理情况，环境影响评价文件拟审批意见、环境影响评价文件审批结果，其他环境保护行政许可的项目、依据、条件、程序和结果； 8.环保行政事业性收费的项目、依据、标准和程序； 9.经调查核实的公众对环境问题或者对企业污染环境的信访、投诉案件及其处理结果； 10.环境行政处罚、行政复议、行政诉讼、实施行政强制措施的情况以及拒不执行环境行政处罚决定的企业名单； 11.污染物排放超过国家或者地方排放标准的企业名单； 12.发生重大、特大环境污染事故或者事件的企业名单； 13.生态文明示范创建； 14.承办的人大和政协提案的答复； 15.环保部门的机构设置、工作职责及其联系方式等情况； 16.法律、法规、规章规定应当公开的其他环境信息。 下列政务信息免予公开： 1.属于国家秘密的； 2.属于商业秘密或者公开可能导致商业秘密被泄露的； 3.属于个人隐私或者公开可能导致对个人隐私造成不当侵害的； 4.正在调查、讨论、处理过程中的，但法律、法规和本意见另有规定的除外； 5.与行政执法有关，公开后可能会影响检查、调查、取证等执法活动或者会威胁个人生命安全的； 6.法律、法规规定免予公开的其他情况。 属于主动公开范围的政府信息的时限为信息产生或变更之日起20个工作日。法律、法规对政府信息公开的期限另有规定的，从其规定。 厅办公室:0898-65350100 传真号码:0898-65350100 三、依申请公开的有关事项 1.受理申请机构 海南省生态环境厅自2015年1月1日起正式受理环境信息公开申请，受理机构为海口市美兰区五指山南路3号省政务服务中心2楼审批服务后台2-15 ，办公时间为8：00-12:00，14：30-17：30（节假日除外）。 联系电话：（0898）65203147 通信地址：海口市美兰区五指山南路3号省政务服务中心 邮政编码：570203 2.申请方式 申请人可提出书面申请，并填写《信息公开申请表》。申请表可向受理机构处申请领取或自行复制，也可在海南省生态环境厅网站下载电子版本，具体网址为：hnsthb.hainan.gov.cn。或直接通过海南省生态环境厅网站依申请公开栏目下提交，采用书面形式确有困难的，申请人可以口头提出，由接待人员代为填写政府信息公开申请。申请人可通过前述联系电话咨询相关申请手续。 （1）互联网申请 申请人通过海南省生态环境厅网站依申请公开栏目下提交。 （2）书面申请 申请人通过信函方式提出申请的，请在信封左下角注明“环境信息公开 申请”的字样。申请人通过传真方式提出申请的，请注明“环境信息公开申请”的字样。 3.申请的内容 （1）申请人姓名或申请单位名称、联系方式； （2）申请公开政府信息的内容描述； （3）申请公开政府信息的形式要求； （4）申请人对所申请公开内容有生产、生活、科研等特殊需要的相关证明材料。 4.申请答复 海南省生态环境厅应在收到《信息公开申请表》1个工作日内受理，并在受理之日起20个工作日内作出下列答复： （1）属于已公开范围的，告知申请人可以获得该环境信息的方式和途径； （2）属于公开范围未公开的，依据相关规定在10个工作日内进行公开，并告知申请人获取该环境信息的方式和途径； （3）属于免予公开范围的，告知申请人不予公开的理由； （4）不属于环境保护工作范围的，告知申请人该信息的所属机关及联系方式； （5）申请公开的政府信息不存在的，告知申请人； （6）申请内容不明确的，告知申请人作出更改、补充。 5.政府机关依申请提供信息的收费项目和收费标准 政府机关依申请提供政府信息，不收取费用。但是，申请人申请公开政府信息的数量、频次明显超过合理范围的，政府机关可以相应收取信息处理费。政府机关收取信息处理费的具体办法依据省政府相关规定执行。 申请人申请减免费用的，届时请提供相关证明。 四、监督方式及程序 信息公开监督：海南省生态环境厅办公室是信息公开工作的主管部门 投诉举报电话：0898-65350100。 公民、法人或其他组织认为本机关未依法履行政府信息公开义务的，可以向监督部门投诉。 投诉电话：（0898）65236088 电子邮箱：hainanhuanbaojc@163.com 此外，公民、法人或其他组织也可以向监察机关举报或通过法律途径予以解决。