税+登记”网上办理“高速路”，实现存量房转移登记全流程不见面审批，高效办成房屋买卖“一件事”。 一、主要做法 （一）打通多部门数据壁垒，实现跨部门“一网协同”。 海口市探索不动产转移登记网签、算税、缴税、登记、水电气视户名变更多环节衔接数据化转型，打造“一窗联办”中枢系统，打通智慧房产信息管理平台、金税三期税收管理系统、一体化信息平台、不动产登记信息系统平台、水务营收系统、蒲云智慧水务云平台等平台数据，实现8个部门10个系统的协调联动。 （二）优化审批服务流程，实现“高效办成一件事”。 将税务算税环节和存量房登记审核环节、土地性质变更环节和合同网签备案环节由传统的串联审批变为并联审批，实现不动产登记、交易、缴税“一窗受理、并行办理”。 同时，依托海南省政务服务网，进一步拓展“一窗联办”应用场景，实现土地性质变更、网签合同备案、税务算税、产权转移登记、水电气视过户等10项审批业务一窗受理、一张表单、一套材料、一次办结。 （三）推行“云审批、云管理”，实现“零跑动”。 对接联通存量房登记信息、全国婚姻信息、购房资格码、房源核验码、网签备案信息、完税信息及水电气开户信息等结构化数据，通过数据共享实现了约80%的表单字段智能回填，约80%的申报材料免提交，此外对于信息共享集成之外的数据可由申请人提交电子材料或将纸质材料拍照后网上提交，实现“一次不用跑”。 同时，搭建“一窗受理、合并审查、同步审批、一站办结”的政务服务新平台，在存量房网签备案环节、转移登记环节推行以机器代替人工进行自动化、智能化审批，实现审批服务快捷办理。 （四）拓宽线上申办途径，实现“互联网+”业务掌上办。 除海南省政务服务网“一窗联办”平台外，海口市还推行个人间存量房交易在“海易办”APP线上全流程不见面审批。