共享条例》，出台了构建数据基础制度发挥数据要素作用、公共数据资源授权运营等系列重要文件，通过立法落实国家有关要求，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 二是系统总结我省公共数据资源开发利用的经验做法，将有关政策措施转化为规章制度。 《办法》系统总结我省在公共数据汇聚、共享、开放和授权运营等方面的经验做法，强化公共数据汇聚管理要求，明确各类型公共数据共享、开放的实施路径与方式，优先将与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据纳入数据开放正面清单。 《办法》还对公共数据资源授权运营体制机制、范围和实施方式进行规范，支持培育公共数据资源开发利用生态，鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展用数场景。 三是坚持问题导向，解决公共数据资源底数不清、共享效率不高、数据质量不一、开发利用不够、安全管理责任不明确等突出问题，促进公共数据资源高效开发利用。 我的回答就到这里，谢谢！ 国际旅游岛商报记者： 我们了解到，海南在“三医联动一张网”方面有深厚的数据基础。 请问，海南将如何基于这一独特优势，在确保安全与隐私的前提下，率先破局医疗健康数据的授权运营与价值释放？ 海南省卫生健康委员会党委委员、副主任李娟： 感谢记者朋友的专业提问，也感谢您对“三医联动一张网”的关注。 医疗健康数据具有很高价值，其开发利用关乎人民群众健康福祉和生物医药产业发展，下面，我从三个方面介绍医疗健康数据开发利用有关工作。 第一，在价值创造方面，我们以便民、辅政、助医、兴业四个方面为目标，以场景为驱动，积极稳妥推进工作。 一是以“互联网+医疗健康”为路径，持续打造“海易办”“三医健康”服务品牌，提供电子健康档案自我查询、海南居民AI医生等便民服务。 二是依托“三医联动一张网”，发挥大数据、AI能力，对大处方、大检查、不合理转介患者、套取医保资金等行为进行智能化嵌入式监管。