| | 来源： 工人日报 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 近日，记者从海南省人力资源开发局（省就业局）了解到，为加强困难群体就业兜底帮扶，海南省人力资源和社会保障厅与海南省残疾人联合会联合开展2024年就业援助月专项活动，定于2024年元旦、春节期间在全省分类组织开展专项活动，集中帮扶就业困难人员就业创业。 为促进各项就业援助行动的深入实施，相关部门将通过大数据应用对失业人员、低保家庭和持证残疾人进行深度调查，精确登记并建立详细档案，明确其基本情况、就业需求、技能水平和求职意向。针对性开展上门走访，面对面解决就业障碍。 同时，制定分类援助计划，按照“一人一档、一人一策”的要求制定个性化就业帮扶计划，派出专门工作队、服务队，为援助对象多、帮扶难度大的市、县、街道社区的困难群体量身打造“一对一”帮扶策略，并通过挖掘的劳务带头人、乡村匠人、致富能人“三支队伍”，为就业困难群体树立就业榜样，发挥示范效应，着力促进农村劳动力就业组织化程度不断提升，带动农村劳动力外出务工就业。 此外，统一组织就业援助招聘会，通过线上线下活动以及短信微信等手段推送适合岗位，借助“十五分钟就业服务圈”和就业驿站，提供便捷的就业服务，重点服务农民工等群体。 对于难就业者，也会设立公益性岗位并及时兑现失业保险待遇，包括但不限于失业金、医保及暂时性救助，确保其基本生活需求得到满足。