营商环境问题解决，且已经勤勉履行职责、没有重大主观过错的，依规依纪依法不予或者免予处理。 三、创新营商环境问题多元解决机制 （八）推行重点突出问题领导领办制度。 对具有代表性、典型性的重点突出营商环境问题，由相关市县和省级主管部门相关负责人领办，统筹相关单位研究解决难题，领办负责人对领办问题全程协调跟踪，推动问题高效高质量解决。 对需要上级部门支持的事项，领办负责人应当积极协调沟通争取支持。 省级营商环境主管部门应当加强统筹协调，组织相关省直部门及时给予支持指导。 （九）构建重大疑难复杂问题法治会诊机制。 对跨区域、跨部门、跨层级的重大疑难复杂问题，营商环境主管部门可以根据工作需要，牵头组织司法行政、行业主管部门和市县、乡镇政府，以及律师和专家等进行会诊，必要时可邀请审计等其他相关单位和部门参与研究，并结合实际情况请纪检监察机关进行跟踪监督，通过“属地主责、部门支持、府院联动、纪法衔接、共同协商”的做法，以实质性解决问题为导向，查清事实，明晰责任，研究明确解决问题所需的政策、资金、要素等条件，促进达成共识，依法推动形成解决方案，推动建立长效机制。 （十）充分运用纠纷调解机制。 坚持和发展新时代“枫桥经验”，鼓励优先选择通过调解方式化解营商环境领域矛盾纠纷，积极推动营商环境问题行政调解工作，通过解释、沟通、劝导、协商等方式，依法推动相关方和解，积极化解争议。 推动人民调解、行政调解、商事调解、司法调解等优势互补、有机衔接、协调联动。 （十一）建立正反面典型案例通报制度。 用好正向激励措施，发掘在处置营商环境问题中，敢于担当负责、对历史遗留和疑难复杂问题动真碰硬并取得良好成效的先进典型，开展正面案例通报并总结推广经验，充分发挥表率和引领作用。