网上招投标和网上监管等新型政务模式，逐步实现服务事项在线咨询、网上办理、电子监察。 建立电子文件和证照信息共享机制，全面推行证照“网上申请、快递送达”服务模式。 围绕教育、医疗、社保、户籍、养老、住房、交通运输、环保、食品安全、公共安全等重点民生领域，大力推进互联网便民应用服务开发，实现各类公共服务网上查询、网上申请、网上办理。 深化政府非税收入电子化收缴改革，完善全省统一的网上公共支付平台，推动各类行政事业性收费网上收缴。 14. 办好政府公报。 高标准做好政府公报的编辑、出版和免费赠阅工作。 规范政府公报发布的内容，将政府规章、政策、行政规范性文件等人民群众普遍关切的信息及时予以公开。 提高政府公报的出版时效，充分利用政府网站和微博、微信等新媒体，推广网络版政府公报，扩大公开范围。 做好公报免费赠阅工作，将免费赠阅对象向企业、工厂、社区、乡村等基层倾斜。 15. 抓好教育培训。 各级政府要把政务公开列入公务员培训科目，依托各级党校、行政学院、干部学院等干部教育培训机构，加强对行政机关工作人员特别是领导干部的培训，增强公开意识，提高发布信息、解读政策、回应关切的能力。 制定业务培训计划，精心安排培训科目和内容，分级分层组织实施，力争3年内将全省从事政务公开工作人员轮训一遍，支持政务公开工作人员接受相关继续教育。 教育主管部门要鼓励高等学校开设政务公开课程，培养政务公开方面的专门人才。 16. 完善政府信息公开工作。 完善政府信息主动公开标准体系，逐步实施主动公开量化考核。 严格主动公开程序，报审公文时，要明确公开属性、公开方式等意见，拟不公开的，要依法依规说明理由。 教育、医疗卫生、计划生育、供水、供电、供气、环保、公共交通等行政主管部门要建立主动公开信息清单，加强对其所属或管理的公共企事业单位信息公开工作的指导和监督，促使相关单位主动公开其在提供社会公共服务过程中制作、获取的信息。