海口骑楼老街游人如织，三亚海滩上“长满”外国游客，“双环”公路沿途的驿站、观景台成了热门打卡点位. . . . . . 海南自贸港封关运作后的首个春节假期，自贸港政策红利与热带海岛资源禀赋的叠加效应持续释放，全省旅游市场呈现人气旺、消费热、年味浓、国际化等特点。 据统计，9天超长假期，海南接待游客1232. 05万人次，实现游客总花费183. 66亿元，与去年春节假期相比，分别增长28. 9%、30. 7%。 2月18日，海口骑楼老街热闹非凡，人们结伴逛市集、品美食、赏民俗，在浓浓烟火气中欢度春节假期。 海口日报记者 康登淋 摄 量质齐升 核心引擎持续发力 封关红利的持续释放，成为拉动海南春节文旅消费的核心动力，免税购物与入境旅游两大板块双双迎来爆发式增长，海南正加速迈向国际旅游消费中心。 免税政策升级推动消费“质效双升”。 今年春节，岛内居民日用品免税、免税商品种类增加、首批日用消费品免税店开业等政策利好协同发力，让免税购物与海岛度假深度融合，成为市民游客过年必体验的新年俗。 2月22日，cdf海口国际免税城内人头攒动，消费者在选购免税品。 海南日报全媒体记者张茂 摄 “免税店人气真旺，没想到还得排队进店。 ”在cdf三亚国际免税城，来自成都的游客张娟感叹。 她一手拖着行李箱，一手拿着购物清单，眼里满是期待和兴奋。 据海口海关数据显示，春节假期海南离岛免税购物平均购物金额、购物人数、购物件数分别达3. 03亿元、3. 6万人次、22. 2万件，同比去年假期平均值分别增长16. 5%、20%、8. 3%。 免签政策红利全面释放，入境旅游市场迎来快速增长。 86国人员免签入境、邮轮15天免签政策、入境通关流程简化，叠加海南浓郁的新春年味体验，吸引了大量来自俄罗斯、马来西亚、印尼、韩国、哈萨克斯坦、新加坡等国家的游客来琼旅游过年。 海南三亚大东海，众多游客在海滩上游玩。