了哪些规定? 答：为加强和规范殡仪、安葬服务管理，《条例》规定：一是加强和规范殡仪服务。 明确遗体接运、存放、火化等环节的规范性要求。 二是加强和规范安葬服务。 明确骨灰堂、公墓应当凭死亡证明、火化证明等有关证明材料提供骨灰格位、公墓墓位，为高龄老人、危重病人等提供骨灰格位、公墓墓位的除外;骨灰格位、公墓墓位使用周期届满可以办理续用手续。 三是加强和规范信息化服务。 要求省、自治区、直辖市人民政府民政部门统筹本行政区域殡葬服务信息系统的建设、管理和维护，将殡葬服务主体和相关从业人员纳入系统管理，提供便民殡葬服务。 问：《条例》在加强和规范收费管理方面作了哪些规定? 答：为加强和规范收费管理，《条例》规定：一是对殡葬服务实行清单化管理，禁止在清单之外设立项目、收取费用。 二是明确有关部门制定殡葬服务收费政策，并依法加强价格监测和监督管理。 三是细化殡葬领域价格违法行为具体情形，为依法查处提供依据。 问：《条例》在殡葬移风易俗方面作了哪些规定? 答：《条例》明确文明节俭、绿色生态的导向并将其贯穿殡葬活动全过程，推行节地生态安葬，倡导使用绿色环保丧葬用品，倡导文明、低碳、安全祭扫，同时加强宣传教育和引导，鼓励农村红白理事会等组织发挥作用，引导移风易俗。 问：《条例》在加强综合监管方面作了哪些规定? 答：为明确监管责任，增强监管合力，《条例》规定：一是明确部门职责，建立覆盖殡葬活动全链条的监管制度。 二是明确县级以上地方人民政府制定监管事项清单，加强定期督导，民政部门和其他有关部门依法履职，完善抽查检查、价格监测、信息共享、年度报告、信用惩戒等措施，同时加强行业自律和社会监督。 三是完善法律责任，结合实际增加违法行为情形，根据情节轻重、危害程度等确定罚款标准，完善对殡葬相关工作人员的法律责任。 问：为确保《条例》顺利实施，需要重点做好哪些工作? 答：为确保《条例》顺利实施，有关部门重点开展以下工作。