| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南省人力资源和社会保障厅 关于举办2025年海南省马兰花创业培训 讲师大赛的通知 各市、县、自治县人力资源社会保障局，省各高校、职业院校（技工院校），各有关单位： 为落实《人力资源社会保障部等7部门关于健全创业支持体系提升创业质量的意见》（人社部发〔2025〕5号）等文件精神，进一步加强创业培训师资队伍建设，建立创业培训优秀师资库，带动提升创业培训水平，扶持引领促进创业带动就业工作，经研究，决定举办2025年海南省马兰花创业培训讲师大赛（以下简称讲师大赛），现将有关事项通知如下： 一、活动主题 逐梦创培海南，绽放创业风华 二、大赛项目 讲师大赛设“创办你的企业”（SYB）培训讲师个人综合能力赛、直播版网络创业培训讲师个人综合能力赛2个赛道。 讲师可自行选择1个赛道参赛。 三、大赛内容 （一）初赛赛前培训 组织选手初赛赛前培训，让选手全面系统掌握大赛竞赛项目内容和竞赛技术规则，提升综合素养和能力，在大赛中能够展现最佳状态。 （二）初赛 初赛以理论知识竞赛的形式进行。 SYB个人综合能力赛和直播版网创个人综合能力赛初赛以SYB和直播版网创等教材为主要内容，考察选手对理论知识的理解掌握程度及培训应用能力。 2个赛道选手在封闭机房内统一上机进行120分钟竞赛，初赛成绩分别排名前10名的选手进入复赛，共约20人参加复赛。 （三）复赛 复赛以实操考核的形式进行。 2个赛道统一围绕“创业培训课程设计与片段教学”展开，SYB赛道结合教材内容设计8分钟精品课片段（主题自定，需包含教学目标、重难点解析、互动设计），直播版网创赛道需结合教材内容设计8分钟直播教学片段（需体现直播场景模拟、学员互动技巧）。