值货物内销税收征管暂行办法》，明确对在洋浦保税港区鼓励类产业企业生产的不含有进口料件或者含有进口料件且加工增值超过30%(含)的货物，出区内销的，免征进口关税。 7月8日，财政部会同海关总署、税务总局、民航局印发《关于海南自由贸易港进出岛航班加注保税航油政策的通知》。 7月5日，海南自由贸易港第十三批7项制度创新案例集中发布。 6月25日，由我国自营勘探开发的首个1500米超深水大气田“深海一号”在海南岛东南陵水海域正式投产。 6月21日，中共中央宣传部、国务院新闻办公室举行海南自由贸易港法有关情况新闻发布会。 6月20日，省委自贸港工委办正式对外发布《海南自由贸易港建设白皮书(2021)》。 6月10日，十三届全国人大常委会第二十九次会议表决通过了海南自由贸易港法等。 国家主席习近平签署主席令予以公布。 5月13日，国家知识产权局正式批复同意建设中国(三亚)知识产权保护中心 5月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第三批集中开工活动在全省各地同步举行，本次集中开工项目108个，总投资291亿元。 5月10日，省政府办公厅印发《海南自由贸易港投资新政三年行动方案(2021-2023年)》，在发展旅游业、现代服务业和高新技术产业三大主导产业基础上，将热带特色高效农业和制造业纳入鼓励发展的范畴，构建“3+1+1”现代化产业体系。 5月7日至10日，首届中国国际消费品博览会在海口举行。 5月6日，由商务部和海南省政府共同举办的首届中国国际消费品博览会在海口开幕，国家主席习近平向消博会致贺信。 5月4日，国务院正式批复同意设立海口空港综合保税区。 4月30日，由中央组织部、商务部主办的“推进自由贸易试验区建设”专题公务员对口培训班座谈会在海口召开，来自全国22个省(区、市)的相关领导干部参加培训。