失信惩戒机制 （一）强化守信行为激励 25. 加快构建信用激励政策环境。 鼓励公共管理机构为守信主体在行政审批、监管执法和公共服务等领域出台更多便利和优惠措施。 深化跨部门、跨地区、跨领域的守信联合激励机制，定期公布和迭代全省守信联合激励措施。 研究探索将经营主体信用记录作为首违免罚、轻微违法免罚等执法裁量的重要考量因素。 26. 鼓励实施市场化、社会化激励措施。 鼓励经营主体和社会组织基于自身业务特点和风险控制能力，在金融服务、公用事业、生活消费、商业合作、会员增值服务等方面自主创新，推出多元化、个性化的守信激励措施与服务。 （二）规范开展失信惩戒 27. 依法依规合理确定惩戒范围和力度。 设定失信惩戒措施、确定严重失信主体名单的设列领域必须以法律、法规或者党中央、国务院政策性文件为依据，其中涉及设定对信用主体减损权利或者增加义务的措施，必须以法律、法规为依据。 实行惩戒措施清单化管理，公共管理机构不得实施国家清单和我省补充清单外的惩戒措施。 惩戒措施应当与失信行为的性质、情节以及社会影响程度相适应，确保过惩相当。 28. 建立健全重点领域严重失信主体名单。 在既有领域严重失信主体名单的基础上，重点在招投标、教育、医疗医药医保、生态环保、交通运输等领域增设严重失信主体名单，强化重点领域失信惩戒。 29. 对严重失信主体实施联合惩戒。 在申请政府资金、享受税收优惠、参与公共资源交易活动、股票债券发行、评先评优、公务员招录遴选调任聘任、事业单位公开招聘等方面，依法依规予以限制或者禁止。 （三）完善信用修复制度 30. 加强失信主体信用修复指导。 建立“三书同达”模式，各单位在送达行政处罚决定书或者严重失信主体名单决定书时，要同步送达信用修复提示书和合规建设提示书，引导失信主体主动修复、合规经营。 鼓励行业协会商会、信用服务机构提供公益性修复辅导。