成文日期：2026-02-09 15:30 - 标 题： 海南省人力资源和社会保障厅2026年工作计划 - 文 号：发布日期： 2026-02-09 15:30 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省人力资源和社会保障厅2026年工作计划 2026年，全省人力资源和社会保障工作总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实省委八届历次全会、省委经济工作会议精神，贯彻落实全国人力资源和社会保障工作会议精神，坚持以人民为中心的发展思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持投资于物和投资于人紧密结合，以人力资源开发利用为主线，锚定高标准建设海南自由贸易港总目标，突出稳就业、强技能、优保障、激活力、防风险，统筹推进各项工作，奋力实现“十五五”良好开局，为推进海南自由贸易港建设贡献积极力量。 一、健全就业促进机制，促进高质量充分就业 坚决落实中央稳就业要求，全年城镇新增就业人数达到17万人左右，城镇调查失业率控制在5.5%左右。探索构建就业友好型发展方式，促进财政、货币、就业、产业、价格等政策协同发力。建设高质量充分就业监测系统平台。 实施稳岗扩容提质行动，支持企业稳岗扩岗，开发增量岗位。因地制宜推广创业“四种模式”，健全创业支持体系，举办“源来好创业”资源对接活动。 突出做好2026届高校毕业生等青年就业工作，拓宽市场化就业渠道，加力政策性岗位挖潜，发挥青年人才就业服务站作用，打造“海南学子 就在海南”品牌，实施“三支一扶”计划。持续开展高校毕业生等青年就业服务攻坚行动，为离校未就业毕业生提供“11311”实名帮扶服务。落实就业见习岗位募集计划，引导开发高质量见习岗位，强化见习留用率考核。全面推进高校毕业生等青年求职能力实训工作。 开展春风行动暨就业援助季、春暖农民工专项活动。加强劳务协作，强化省内外输入地、输出地协同。做大做强劳务品牌，新增“椰字号”劳务品牌不少于2个。进一步完善区域劳务协作机制，稳定扩大农村劳务带头人、致富能人、乡村匠人“三支队伍”规模。 健全就业公共服务体系，进一步规范就业驿站管理，提升服务标准。建立重点园区、重点项目用工保障响应机制，做好缺工信息收集，建强服务专员队伍，为企业提供“保姆式”服务。完成“智慧就业”信息系统升级改造。 二、深化制度改革，推进社会保障体系建设 稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，规范落实病残津贴等改革配套政策。持续巩固困难群体城乡居民基本养老保险应保尽保成果，落实被征地农民参加基本养老保险政策。适当提高城乡居民基本养老保险基础养老金。持续扩大企业年金覆盖范围，稳妥实施个人养老金。加大基金委托投资力度，促进基金保值增值。 协同推进高质量参保行动，扩大养老、工伤、失业保险覆盖面。推动省失业保险条例及实施细则规定落实，完善失业保险业务经办规程。研究调整伤残津贴等待遇，适当提高伤残职工待遇水平。扩大新就业形态人员职业伤害保障试点范围。指导市县规范开展工伤认定和劳动能力鉴定工作。 加大对欺诈骗保行为打击力度，加强部门数据共享，健全线索移送、协同侦办机制。严格落实社保基金要情报告制度，加强重大要情督导，健全要情分析机制。组织开展社保基金管理巩固提升行动总结评估。推进落实社保基金监督投诉举报、约谈制度。强化非现场监督检查，做好内部审计发现问题整改回头看工作。 开展大规模职业技能提升培训，实施新一轮“技能自贸港”五年行动，进一步拓展高技能人才增量。深入推进“技能照亮前程”培训行动，开展补贴性职业技能培训10万人次。加强高技能人才培训基地和技能大师工作室建设，建设中国（海南）技能人才综合发展基地。广泛深入开展职业技能大赛，完善公平公正公开的技能竞赛管理体制机制，积极做好第48届世界技能大赛备赛工作。推进社会化职业技能等级认定，建立健全多层次、相互衔接的职业标准体系。大力推行“新八级工”职业技能等级制度，开展高校毕业生职业技能等级认定服务。推动西部技师学院建设，巩固和扩大高级工以上技能人才培养规模。稳定技工院校招生规模，建立技工院校专业动态调整机制，实施高水平“双师型”师资队伍引育计划。 引导重点园区和人力资源服务产业园、人力资源服务机构等深入合作，推动人力资源服务业和制造业融合发展。加大招引力度，鼓励吸引更多优质人力资源服务机构进驻。支持经营性人力资源服务机构参与公共就业服务，发挥人力资源服务产业园平台优势，积极开展促就业活动。开展年度经营性人力资源服务机构诚信评价工作。举办春节返乡人才对接会、“四城同办”等招才引智活动。强化产业引导，编制2030年人才需求预测报告。 全面深化事业单位改革，制定完善配套政策措施。规范完善岗位管理制度，研究建立健全事业单位岗位设置动态调整机制。强化考核结果运用，进一步规范事业单位工作人员聘用管理。进一步规范全省事业单位公开招聘工作，统筹组织实施笔试、面试工作。 四、完善工资收入分配制度，构建合理有序的分配格局 加强和改进企业工资宏观指导调控。优化企业薪酬调查方式方法，发布企业工资价位信息，制定企业工资指导线，做好最低工资标准实施评估。推行工资集体协商，引导企业建立健全技能导向的企业工资分配制度。 持续深化我省公立医院薪酬制度改革。持续巩固保障义务教育教师工资水平不低于当地公务员工资水平成果。加强省直事业单位工资管理，推动工资收入规范有序分配。 五、完善劳动权益保障制度，更好维护社会和谐稳定 加强劳动关系协商协调机制建设。规范特殊工时审批、集体合同审查、劳务派遣监管等管理服务，推进区域和谐劳动关系高质量发展改革创新试点工作，提升基层劳动关系公共服务效能。 健全调解仲裁制度机制，指导完善调解仲裁办案系统建设，提升调解仲裁效能。加强新就业形态劳动纠纷一站式调解工作。深化裁审衔接，联合省高院发布典型案例，持续推进劳动人事争议协商调解“总对总”诉调对接，依法妥善化解劳动争议纠纷。 加大欠薪整治力度，开展欠薪“清零行动”。持续推进治理欠薪“8+1”工作机制，强化源头预防和失信惩戒。开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动，依法整治侵害劳动者就业权益等突出违法违规问题。提升劳动保障监察执法效能，依法保障劳动者合法权益。 六、提升公共服务水平，推进综合性基础性工作 推动“数智人社一体化平台”建设。启动渐进式延迟法定退休年龄改革信息化改造项目建设。积极推进社会保险全险种业务管控信息化适配项目立项申报工作。加快推动人力资源公共服务平台信息化项目建设。落实系统定级备案和安全测评工作。推进商用密码应用安全性评估工作。加强系统建设和运维阶段的网络安全工作，提高信息系统安全防护能力。落实基本公共服务标准，实现政务服务平台的业务经办流程一致。 深入推进以社会保障卡为载体的居民服务“一卡通”，探索推进社会保障卡在更多便民应用场景落地。持续推进外国人才社会保障卡“一卡通”便利化服务。 推进法治人社建设，健全行政规范性文件合法性审查机制，规范涉企行政检查，落实行政机关负责人出庭应诉和工作人员旁听庭审制度。扎实推进全省人社系统法治宣传教育。持续优化本领域营商环境，开展“我陪群众走流程”，推进“高效办成一件事”。牵头做好民生保障风险防控工作。做好海南省人力资源和社会保障事业发展“十五五”规划编制工作。加强统计调查工作。持续深化行风建设。加强新闻宣传，做好人社领域国家安全、网络安全、平安建设、安全生产、信访、保密、调查研究等工作。 七、强化政治引领，持之以恒推进全面从严治党 强化政治机关建设，持续深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，开展党内集中学习教育。做好巡视和审计整改，健全长效机制。落实意识形态工作责任制，强化网络意识形态工作。全面贯彻新时代党的组织路线，加强干部队伍建设，激励干部开拓进取、干事创业。坚持“书记抓，抓书记”，加强基层党组织标准化建设，增强党组织政治功能和组织功能。全面纠治“四风”，持续巩固深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，持续深化拓展整治形式主义为基层减负工作。坚持以案促改促治，深化人社领域群众身边不正之风和腐败问题整治，开展警示教育，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，筑牢廉洁防线。