会办公室工作规则》。 10月9日，财政部印发《关于支持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》和《关于支持海南全面深化改革开放综合财力补助资金的管理办法》。 9月24日，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区，并印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》。 9月21日，海南国际仲裁院海事仲裁中心在洋浦经济开发区挂牌运作。 9月13日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《海南省机构改革方案》。 9月4日，《外商投资项目核准和备案服务指南》开始实施，海南省对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。 8月3日，海南推进“多规合一”改革入选国务院28项地方政府优化营商环境典型做法。 7月25日，交通运输部印发《交通运输部贯彻落实〈中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见〉实施方案》。 7月1日至3日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正赴海南调研，并主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组会议。 6月3日，海南省委、省政府设立总面积约298平方公里的海口江东新区，建设全面深化改革开放试验区的创新区、国家生态文明试验区的展示区、国际旅游消费中心的体验区以及国家重大战略服务保障区的示范区。 5月20日，2018中国(海南)自由贸易试验区（港）百日大招商（项目）活动正式启动。 5月19日，海南省印发《关于促进总部经济发展的工作意见》和《海南省总部企业认定管理办法》。 5月13日，海南省印发《百万人才进海南行动计划（2018—2025年）》。 5月1日，《免签证来琼旅游外国人服务和管理办法》正式施行，海南实现59国人员入境旅游免签。 4月14日，中共中央 国务院印发《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》（中发〔2018〕12号）。