，必将大有可为。 请问，今年海关在助力高标准建设海南自贸港方面有什么打算？ 高瑞峰： 感谢这位记者朋友的提问，也感谢所有媒体的记者朋友们对海口海关的关心和支持！ 回顾2025年，海口海关坚决落实习近平总书记的重要指示批示精神，锚定封关运作一号工程，建立“2+3+25”海关监管制度体系，筑牢“二线口岸”和智慧监管平台软硬件基础，初步探索建立了智慧监管、信用监管、顺势监管和协同共管的监管模式，实现了“12·18”封关运作平稳有序、万无一失、首战必胜的目标。 封关运作以来，“零关税”享惠主体突破1万家，外贸备案企业突破10万家，8个“一线口岸”和10个“二线口岸”进行实质化运作，自贸港核心政策货物通过“一、二线口岸”360余票，货值11亿元，海关查验率在1%左右，目前，货物通关便捷高效，口岸运行顺畅，风险可防可控。 2026年是自贸港封关运作后的第一年，也是“十五五”开局的首年，海口海关坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示批示精神，我们紧紧围绕将海南自贸港建设成具有世界竞争力和影响力的海关监管特殊区域，主要从以下4个方面做好相关的工作： 一是聚焦推动核心政策落地见效。 我们知道，海关是核心政策的监管部门，熟悉核心政策，我们既要履行（好）守国门的职责，又要担起促发展的使命，继续开展政策大宣讲，一对一对企业进行宣讲，联合市县、园区对重点企业进行落地的细化宣讲，真正让政策落地见效。 同时我们对政策的落地进行评估，认真收集企业在政策执行中遇到的困难和问题，及时向海关总署和相关部委提出优化政策的建议。 二是聚焦持续优化口岸营商环境、压缩通关时间、降低通关成本。