A级(A)。 社会组织评估等级有效期为5年。 第五条 民政部门开展社会组织评估不得向评估对象收取评估费用。社会组织评估经费从民政部门社会组织管理工作经费中列支。 第六条 民政部门按照登记管理权限，负责本级社会组织评估工作。各市、县、自治县民政部门应当在每年12月31日前，将本级社会组织等级评估情况以及获得3A(含，下同)以上评估等级的社会组织名单报海南省民政厅备案。 第二章 评估对象和内容 第七条 申请参加评估的社会组织应当符合下列条件之一： (一)取得社会组织法人登记证书满2年，未参加过社会组织等级评估; (二)获得评估等级满5年有效期，或者距评估等级有效期满不足1年; (三)在评估等级有效期的前4年内申请重新评估，重新评估只能申请1次。 第八条 社会组织有下列情形之一的，不予评估： (一)未按规定参加上年度年度检查或者履行年度工作报告义务; (二)本年度或上年度受到有关政府部门行政处罚; (三)其他不符合评估条件的情形。 第九条 社会组织评估应当反映社会组织坚持和加强党的全面领导，参与经济建设、社会事业、社会治理，服务社会、服务群众、服务行业等方面的情况。评估内容主要包括党建工作、内部治理、业务活动、社会评价等。 第三章 评估机构和职责 第十条 民政部门设立相应的社会组织评估委员会，负责社会组织评估工作，履行制定年度评估方案、组建评估专家组、组织开展实地评估、提出初步评估等级并公示、处理复核申请和举报等职责。民政部门可通过政府购买服务等方式委托有关机构承担评估事务性工作。 第十一条 评估委员会由不少于11名委员组成，设主任1名、副主任若干名。 评估委员会委员由党政机关、研究机构、高等院校、社会组织、会计师事务所、律师事务所等有关专业人士组成。