全国率先！ 保亭构建民族文化保护传承发展“标准+服务”体系 近年来，保亭黎族苗族自治县聚焦优秀民族文化的保护传承与高质量发展，以槟榔谷为核心实践平台，通过立法筑牢制度根基、建立规范明晰操作路径、创建载体丰富传承形式，在全国率先构建起民族文化保护传承发展“标准＋服务”体系，为民族文化的活态传承与创. . . 海南为疑难复杂营商环境问题“问诊开方” 近年来，海南依托12345政务服务便民热线与营商环境问题受理平台，在全国率先构建起全量营商环境问题受理、核实处置、法治会诊、跟踪监督和回访评价体系，助力营商环境深层次堵点卡点的破解。 日前，该创新举措入选第20批海南自贸港制度集成创新案例。 海南自贸港“零关税”药械服务创新，从患儿耳蜗里听见政策红利的回响 6月26日，“零关税”进口药品、医疗器械监管服务创新成功入选海南自贸港第二十批制度集成创新案例。 这一成果标志着海南在医疗领域开放创新中迈出关键一步，通过政策优势、技术赋能与全方位协同监管，构建起全国首个针对“零关税”进口药品、医疗器械政策监. . . 海南省开辟进口使用境外特殊食品的新路径 2022年以来，在市场监管总局、国家卫生健康委和海关总署的大力支持下，海南省市场监督管理局与多部门协同联动，成功推动全国人大常委会对《食品安全法》相关条款在海南自由贸易港的暂时调整适用，系统构建食品审评审批和监管服务体系，实现了政策落地实施. . .