友善的旅游秩序。 鼓励和支持社会组织和公民参与旅游业发展，营造共建、共治、共享的旅游环境。支持有关社会组织和志愿者开展旅游公益活动。 第二章 旅游规划与资源保护 第七条 省人民政府旅游主管部门组织编制全省旅游发展规划、全省专项旅游发展规划，报省人民政府批准后实施；跨市县的旅游发展规划由省人民政府旅游主管部门组织编制或者由相关市、县、自治县人民政府协商编制，报省人民政府批准后实施。 市、县、自治县人民政府旅游主管部门组织编制本行政区域旅游发展规划，报同级人民政府批准后实施。市、县、自治县旅游发展规划应当符合全省旅游发展规划。 旅游发展规划应当符合国民经济和社会发展规划，并与国土空间规划、生态环境保护规划以及其他自然资源、文化遗产等人文资源的保护和利用规划相衔接。规划成果应当统筹纳入国土空间规划并汇交至国土空间基础信息平台。 任何单位和个人不得擅自改变旅游发展规划和专项规划；确需修改的，应当按照原编制程序进行。 第八条 县级人民政府应当根据国土空间规划，结合旅游发展规划，优先保障旅游重点项目用地。 有关部门在编制和调整与旅游业发展相关的规划以及审批或者核准旅游项目时，应当征求同级旅游主管部门意见，统筹协调旅游项目、旅游设施、服务要素与土地利用、基础设施、公共服务设施等之间的关系，合理预留旅游发展空间。 第九条 县级以上人民政府旅游主管部门应当会同有关部门普查、评价本行政区域内的旅游资源，建设旅游资源数据库，对旅游资源实施分类管理和动态更新。