| 索 引 号：/2026-00006 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民政府 | 发 文 日 期：2026-02-05 | | 名 称：海南自由贸易港岛内居民消费“零关税”进境商品经营主体及免税店管理办法（试行） | | | 文 号：海南省人民政府令第338号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省人民政府令 第 338 号 《海南自由贸易港岛内居民消费“零关税”进境商品经营主体及免税店管理办法（试行）》已经八届省政府第85次常务会议审议通过，现予公布，自公布之日起施行。 省 长 刘小明 2026年2月5日 海南自由贸易港岛内居民消费“零关税” 进境商品经营主体及免税店管理办法（试行） 第一章 总 则 第一条 为了规范海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营主体及免税店管理，根据《海南自由贸易港建设总体方案》、《财政部 海关总署 税务总局关于海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策的通知》和《海南自由贸易港反走私条例（试行）》等有关规定，结合海南自由贸易港实际，制定本办法。 第二条 海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品（以下称“零关税”日用消费品）经营主体及日用消费品免税店管理，适用本办法。 第三条 本办法所称日用消费品免税店，是指按照本办法设立，对海南自由贸易港岛内居民实行限值、限品种免税购物的经营场所。 日用消费品免税店具体经营的适用对象、商品品种、免税税种、免税额度、提货方式等严格按照海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策的有关规定执行。