2025-10-10/ 一、起草背景 为积极推进海南自贸港全岛封关运作前海关重点工作，按照中央部委关于海南自由贸易港封关“一线放开、二线管住、岛内自由”的制度设计，围绕对享惠主体进口的“零关税”货物实施账册管理的任务要求，总署稽查司抽调海口、深圳、南京等海关专家成立工作专班，深入研究海南自贸港“零关税”货物监管业务，多次组织专班工作，到海南开展实地调研。 经过反复研究和论证，拟定《海南自由贸易港“零关税”货物账册管理办法》（以下简称《管理办法》）。 《管理办法》起草依据主要是《中华人民共和国海南自由贸易港法》《海南自由贸易港建设总体方案》、《海南自由贸易港海关监管办法》《财政部 海关总署 税务总局关于海南自由贸易港原辅料“零关税”政策的通知》等。 二、总体思路和主要内容 （一） 总体思路。 按照海南自由贸易港“一线放开、二线管住、岛内自由”的政策，以管住管好“零关税”货物为目标，坚持守正创新，借鉴海关保税账册管理体系和成熟管理经验，适应海南自贸港独特的政策优势和监管需求，创新海南自贸港“零关税”货物账册监管制度。 建立适应“零关税”货物账册管理的信息化系统，以享惠企业为单元，依托智慧海关建设，运用“一企一账”等管理手段，搭建一个系统、一个链条，对“零关税”货物实现既严密又高效的智慧监管，减轻“二线”监管压力。 针对“零关税”货物政策要求及监管特点，实施有别于保税货物、一般贸易货物的管理模式，创新进口径予放行、多种耗料核算方式、自动生成核注清单等便利化措施，最大程度简化企业申报，提升通关便利化水平。 依托智慧海关建设，将“零关税”货物通关、风控、查验、稽核查等全链条监管纳入海关主干系统，实施统一的风险布控和实货监管，有效防范风险。 （二） 主要内容。 《管理办法》包括三个章节共26条。