2025-08-04/ 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省加快构建具有特色和优势现代化产业体系三年行动方案 （2025－2027年）》的通知 琼府办〔2025〕36号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 《海南省加快构建具有特色和优势现代化产业体系三年行动方案（2025－2027年）》已经省委、省政府同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人民政府办公厅 2025年7月28日 （此件主动公开） 海南省加快构建具有特色和优势现代化产业体系三年行动方案（2025－2027年） 为全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，围绕建设海南自由贸易港“三区一中心”战略定位打造新质生产力重要实践地，培育壮大以三大未来产业和热带特色高效农业为代表的高技术、高效能、高质量特色产业，升级提质以旅游业、现代服务业、高新技术产业等为代表的智能化、绿色化、融合化优势产业，推动产业补链延链、优化升级，制定本方案。 一、总体目标 到2027年，四大主导产业增加值占GDP比重70％左右，经济高质量发展支撑作用进一步增强。 国际旅游消费中心建设深入推进，旅游消费潜力持续释放。 生产性服务业与先进制造业加速融合，生活性服务业向高品质和多样化优化升级，现代服务业增加值占GDP比重接近30％。 科技创新和产业创新深度融合，力争2027年全省R＆D经费投入强度达到1. 8％，高新技术产业增加值占GDP比重超17％。 热带特色高效农业形成“接二连三”协同发展格局，农业特色主导产业全产业链增加值年均增长5％以上。 二、特色产业培育行动 立足资源禀赋，充分发挥气候温度、海洋深度、地理纬度比较优势，持续培育壮大种业、深海、航天三大未来产业，做大做强热带特色高效农业，培育一批特色产业集群。 （一）发展壮大种业新质生产力。 加快建设“南繁硅谷”，大力发展“种源、种业、种市”南繁产业。