2018年4月，习近平总书记向全世界郑重宣布党中央支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，赋予海南改革开放新的重大责任和使命。 中国特色自由贸易港建设，以贸易投资自由化便利化为重点，以跨境资金流动自由便利，人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动为支撑，以发展旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业的现代产业体系为基础，以特殊的税收制度安排、高效的社会治理体系和完备的法治体系为保障，在守住不发生系统性风险底线的前提下，建立与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系，建设具有国际竞争力和影响力的海关监管特殊区域，将海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的鲜明旗帜和重要开放门户。 海南处在中国的最南端和改革开放的最前沿。 在这里建设自由贸易港，对中国、对世界都很有意义。 建设海南自由贸易港是习近平主席亲自谋划部署推动的重大国家战略。 目标任务是加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，让海南成为新时代中国改革开放的示范，把海南自由贸易港打造成展示中国风范的靓丽名片。 中共二十届三中全会提出“加快建设海南自由贸易港”。 海南正对标当今世界最高水平开放形态，建设更高水平开放型经济新体制，谱写中国式现代化海南篇章，展现“中国开放的大门不会关闭,只会越开越大”的信心决心。 海南面向太平洋和印度洋，连接14亿人口超大规模的中国国内市场和近7亿人口的东南亚市场这两个最具活力和潜力的市场，有利于推动全球要素资源的跨境流动、优化配置，推动外资企业进入中国市场和中国企业走向国际市场，构建中国与共建“一带一路”国家和地区、与“全球南方”开放融通的新格局,更好地助力经济全球化,推动构建人类命运共同体。