管理，加强应急资源整合，及时应对处理好突发情况，做好对游客的安抚和疏导。 6. 提升从业人员专业素养。 鼓励景区联合高校以及专业培训机构，建立人才培养长效机制。 针对景区管理人员开设战略管理、市场营销等课程，提升决策管理能力；加强窗口工作人员、讲解员等一线工作人员的教育培训，开展服务意识专题培训，定期组织岗位技能竞赛，提高服务规范化水平；加强景区从业人员的外语培训，提升景区的国际接待能力。 7. 健全游客投诉处理机制。 在景区官网、APP、微信公众号等平台设立投诉入口，推动景区设置投诉处理专用空间，构建便捷高效的投诉处理渠道。 建立游客投诉快速响应制度，完善应对预案，简单问题当场解决，复杂问题明确处理时限并跟踪反馈。 对游客投诉进行全程记录、跟踪与分析，投诉处理完毕后，及时对游客进行回访，形成投诉处理管理闭环。 定期对投诉案例进行汇总分析，制定改进措施，不断提升景区服务质量。 （三）实施景区创新发展行动 8. 推动转型提升。 推动传统观光型景区向文化体验型、休闲度假型、康乐养生型、科普研学型、秘境探奇型等多功能型景区转型。 推动自然观光、历史文化、民俗宗教、滨海度假等单一业态景区引入互动体验等多元产品形态，向复合业态景区转型。 推动门票收费型景区通过拓展特色体验项目、高端定制服务等增值服务，开发文创、纪念品等旅游衍生商品发展购物旅游，加大引入餐饮、住宿、娱乐等商业合作，提升“二消”收入，向门票免费型景区转型。 推动公共设施、产业园区、文保单位，以及历史文化名镇名村、传统村落、和美村寨、共享农庄等乡村旅游资源，转型打造成为A级旅游景区。 9. 加强产业融合。