备，除法律法规和相关规定明确不予免税、国家规定禁止进口的商品，以及《海南自由贸易港“零关税”自用生产设备负面清单》所列设备外，免征关税、进口环节增值税和消费税。 2月27日，海南自贸港2021年第一批重点项目集中签约，此次共签约重点项目34个(外资项目6个，内资项目28个)，协议投资总额约138亿元。 2月26日，财政部、交通运输部、商务部、海关总署、税务总局联合印发《关于海南自由贸易港内外贸同船运输境内船舶加注保税油和本地生产燃料油政策的通知》，对以洋浦港作为中转港从事内外贸同船运输的境内船舶，允许其在洋浦港加注本航次所需的保税油;对其在洋浦港加注本航次所需的本地生产燃料油，实行出口退税政策。 对上述保税油和本地生产燃料油免征关税、增值税和消费税。 2月7日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港第十一批制度创新案例新闻发布会，发布了8项制度创新案例。 2月2日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于增加海南离岛旅客免税购物提货方式的公告》提出，离岛旅客购买免税品可选择邮寄送达方式提货;岛内居民离岛前购买免税品，可选择返岛提取。 1月27日，国家发展改革委印发《重大区域发展战略建设(推进海南全面深化改革开放方向)中央预算内投资专项管理办法》。 1月27日，国家发展改革委、财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录(2020年本)》。 1月23日至28日，海南省六届人大四次会议和海南省政协七届四次会议在海口胜利召开。 1月15日，最高人民法院发布《最高人民法院关于人民法院为海南自由贸易港建设提供司法服务和保障的意见》。 1月13日，海南自由贸易港建设项目2021年第1批集中开工，此次集中开工项目139个，总投资419亿元。 1月11日，海南省区块链财政电子票据应用管理平台正式上线。 1月7日，海南自由贸易港立法咨询委员会在海口成立。