同生活家庭成员、家庭收入范围、家庭财产范围的认定，参照《海南省最低生活保障家庭经济状况评估认定办法(修订)》相关规定执行。相关刚性支出在核算家庭收入时不予扣减。 第六条 刚性支出包括以下必需支出： (一)生活支出。指共同生活家庭成员为维持基本生活而发生的支出，包括必要的衣、食、住、行、用等费用支出。认定标准最高不超过最低生活保障标准。 (二)医疗支出。指共同生活家庭成员在基本医疗保险定点医疗机构就医就诊发生的，经基本医疗保险、城乡居民大病保险或城镇从业人员大额医疗费用补助、医疗救助、补充医疗保险和商业健康保险等支付后，由个人负担的符合规定的门诊和住院费用，原则上依据有效票据认定。 (三)教育支出。指共同生活家庭成员在幼儿园阶段，或者实施学历教育的全日制普通本科高等学校、高等职业学校、高等专科学校、中等职业学校、普通高中、初中和小学阶段，由个人负担的保教费或者学费、住宿费，原则上按照就读幼儿园、学校所在地的教育主管部门提供的同类公办幼儿园、学校收费标准认定。 (四)残疾康复支出。指共同生活家庭成员中的残疾人接受基本康复训练、辅助器具适配等残疾人基本康复服务，扣除政府补助、商业保险赔付费用等部分后，由个人负担的费用，原则上依据有效票据认定。残疾人基本康复服务及辅助器具范围，按照当地有关目录执行。 (五)护理费用支出。指共同生活家庭成员中的失能和部分失能人员，因其他家庭成员就业、无履行能力等客观原因无法照料，雇佣他人照料护理产生的费用。护理费低于最低工资标准的据实结算，超过最低工资标准的按照最低工资标准计算。 (六)其他支出。由县级人民政府民政部门根据实际情况另外认定的支出。