进行旅游景区建设，通过股权合作、债权投资等方式，为景区发展提供多元化资金支持。 探索在部分地区开展旅游景区收益权、旅游景区特许经营权入市交易、备案登记试点工作。 鼓励银行等金融机构为景区焕新升级项目提供信贷支持，引导开发绿色信贷产品，创新开展文化产品、景区收益权等抵质押融资，推广主动授信、随借随还贷款模式，提升融资服务质效。 支持符合条件的旅游项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。 鼓励开发性政策性金融机构支持景区基础设施建设。 鼓励景区发行债券融资，鼓励景区与银行机构、金融科技公司等合作，引入移动支付、区块链票务等创新手段，提升运营效率。 参与焕新升级的景区依法依规享受有关税费优惠政策。 （三）加强用地保障 在符合“三区三线”管控要求的前提下，结合景区特色、规模及未来拓展方向，将景区发展用地纳入国土空间规划中予以保障。 依法依规支持利用热带雨林国家公园“天窗”用地用于景区发展及配套设施建设。 探索推行弹性年期出让、长期租赁、先租后让、点状供地等多元化创新供地模式；涉及多宗土地的可实行整体供应，多门类自然资源资产可组合供应；对于旅游业中具有重大带动作用的产业项目，可按程序协议（租赁）方式供地。 鼓励景区与周边村集体合作，通过土地入股、联营合作或集体经营性建设用地入市等方式，利用集体建设用地保障景区发展。 （四）加强智力支持 依托海南省旅游高质量发展专家咨询组、海南旅游发展研究院、海南省旅游资源规划开发质量评定委员会专家库等智库，为市县旅游高质量发展和景区打造高品质焕新升级项目提供专业指导。 开展面向各级旅文部门和旅游景区从业人员的专题培训，提升人才队伍的发展理念、管理水平和能力素质。 建立旅游人才激励机制，对在景区建设、服务提升、产品创新等方面做出突出贡献的个人在职称评定、职业发展等方面给予优先考虑。