三亚国际免税购物公园是中服免税倾力打造的全新概念商业公园，位于三亚鸿州广场。 经营面积3. 3万平方米，商品涵盖国际知名品牌香水化妆品、珠宝首饰、箱包. . . 博鳌免税店经营面积4200平方米，涵盖香水、化妆品、箱包、手表、首饰等免税商品，引进Estée Lauder(雅诗兰黛)、Lancôme(兰蔻)、Shiseido(资生堂)、Givenchy. . . 海南设立了13个海南自由贸易港重点园区，作为推动海南自贸港建设的样板区和试验田。 洋浦经济开发区位于海南西北部洋浦半岛，是邓小平同志亲自批示，国务院1992年批准设立的我国第一个由外商成片开发、享受保税区政策的国家级开发区，是国家首批新型工业化产业示范基地、国家循环化改造示范试点园区和国家首批绿色园区。 海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区经国务院批准设立,位于琼海市嘉积镇城区和博鳌亚洲论坛核心区之间的万泉河两岸。 园区采取“法定机构+平台公司”管理体制，试点发展特许医疗、健康管理、照护康复、医美抗衰等国际医疗旅游相关产业，聚集国际国内高端医疗旅游服务和国际前沿医药科技成果，创建国际化医疗技术服务产业聚集区。 乐城先行区被定位为是海南自贸区(港)建. . . 江东新区位于海口东海岸区域，毗邻琼州海峡,总用地面积约298平方公里，分为东部生态功能区和西部产城融合区。 其中东部生态功能区包含国际重要湿地东寨港国家级自然保护区;西部产城融合区包含临空经济区、滨海生态总部聚集中心、滨江国际活力中心、国际文化交往组团、国际综合服务组团、国际离岸创新创业组团、国际高教科研组团。 园区采取“领导小组+法定机构+平台. . . 海口国家高新技术产业开发区成立于1991年，是海南省唯一的国家级高新技术产业开发区，重点发展医药与医疗器械、高端低碳制造业、智能传感器及信息技术等高新技术产业，是海南省、海口市高新技术产业发展的主体承载区。