海南省营商环境建设厅门户网站（http://www. db. hainan. gov. cn，以下简称“本网站”）由海南省营商环境建设厅办公室主办，负责本网站日常技术支持工作。 请您在访问本网站前仔细阅读本声明。 您使用本网站则表明您已知悉并接受本声明所有条款的全部内容。 如对本声明或相关事宜有任何问题，可向我们咨询。 一、知识产权 （一）网站域名、标识及专有名称 本网站所使用的“http://www. db. hainan. gov. cn”“海南省营商环境建设厅. 政务”“海南省营商环境建设厅门户网站”等域名、网站标识及网站中英文名称均受相关法律保护，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何单位或个人不得将上述域名、网站标识及中英文名称进行容易引起混淆或歧义的使用。 本网站所使用的网站标识、中英文名称等海南省营商环境建设厅门户网站专有标识，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何单位或个人不得使用。 （二）网站内容和软件 本网站内容由海南省营商环境建设厅相关部门提供，网站包含的所有内容（包括但不限于：文本、图形、图片、音视频、LOGO标识、版面设计、专栏目录与名称、内容分类）的所有权归海南省营商环境建设厅所有。 本网站的内容和软件均受《中华人民共和国著作权法》及其他相关法律的保护。 任何单位或个人将本网站提供的内容或服务用于商业、营利、广告等目的时，需征得海南省营商环境建设厅或相关权利人的书面许可；将本网站提供的内容与服务用于非商业用途时，应遵守著作权法以及其他相关法律的规定，不得侵犯网站所有者及相关权利人的权益。 （三）版权异议 如权利人认为本网站内容中所涉及的文字、图片和音视频资料侵犯其著作权的，请及时以书面方式通知本网站并附相关证据，本网站将依法处理；权利人不能出示有效身份证明、著作权权属证明及侵权情况证明的，本网站不予处理。 （四）转载。