，依法强化政府信赖利益保护，强化制度集成创新，形成若干个具有自贸港辨识度的标志性制度集成创新成果。 研究制定海南省优化营商环境行动计划（2026-2035年）。 （责任单位：省司法厅、省人大常委会法工委、省营商环境建设厅、省发展改革委、海口海关、省商务厅、省市场监管局、省直有关部门） 13. 加快形成稳定、透明、可预期的政策环境。 积极保持政策连续性稳定性，确需调整的政策应结合实际设置合理过渡期，给企业留出必要的适应调整时间。 落实对涉企政策开展宏观政策取向一致性评估与合法性审查。 研究对具有公共政策意义的报告、请示、批示等文稿进行事先合法性审查的制度机制。 完善企业参与涉企政策制定机制，严格落实涉企政策制定充分听取企业和商协会意见的工作要求，让企业和群众需求成为制定制度政策的重要源动力。 推进涉企政策的常态化评估清理，加强对政策“一刀切”“急刹车”等问题的预防和纠治。 （责任单位：省发展改革委、省营商环境建设厅、省司法厅、省直有关部门） 14. 严格规范涉企监督检查。 加快出台《海南省涉企监督检查条例》和《严格规范涉企行政检查若干措施》，编制统一的监管执法事项目录清单，全面推行“综合查一次”“亮码检查”。 推进100项“跨部门综合监管一件事”和监管数据“最多录一次”。 推动建立完善分级分类检查制度，出台“审管法信”闭环联动机制，双随机抽查事项应用信用评价结果或信用风险分类结果达到100%。 （责任单位：省营商环境建设厅、省司法厅、省市场监管局、省大数据发展中心、省直有关部门） 15. 严格规范行政执法行为。 坚持依法行政，依法严厉查处违法行为。 强化行政执法能力建设，加强行政执法队伍管理。 研究建立行政执法案件经济影响评估制度。 对企业的处罚要结合违法行为性质、情节、社会危害程度，综合考虑法律效果、社会效果、经济效果等因素，依法科学确定处罚种类和处罚幅度，避免“小过重罚”“类案不同罚”。