料护理产生的费用。护理费低于最低工资标准的据实结算，超过最低工资标准的按照最低工资标准计算。 (六)其他支出。由县级人民政府民政部门根据实际情况另外认定的支出。 第七条 有下列情形之一的，不得认定为刚性支出困难家庭： (一)拒绝配合有关部门对申请人家庭及其相关人员经济状况进行调查或隐瞒家庭经济状况的家庭; (二)拒绝提供经济状况核对授权书的家庭; (三)基本生活出现严重困难后，仍存在购买、新建扩建、豪华装修住房或者自费出国、出境(港澳台地区)留学、旅游等高消费行为的家庭; (四)县级人民政府民政部门规定不得认定为刚性支出困难家庭的其他情形。 第三章 认定程序 第八条 申请认定刚性支出困难家庭，应当以家庭为单位由一名共同生活家庭成员向户籍所在地或居住地乡镇人民政府(街道办事处)提出申请，按照申请、受理、审核、确认等基本程序进行资格认定，审核确认程序参照《海南省最低生活保障审核确认办法》有关规定执行。 第九条 申请或者退出最低生活保障、特困人员救助供养、最低生活保障边缘家庭的对象，经审核其家庭经济状况不符合相应条件，但符合刚性支出困难家庭认定条件的，经本人同意后，可直接转入刚性支出困难家庭认定程序，相关申请资料不再重复提交。 第十条 对于情形复杂的，经办机构可以启动本级困难群众基本生活保障工作协调机制，通过“一事一议”方式集体研究决定。 第十一条 经审核符合条件的，经办机构应当作出认定为刚性支出困难家庭的书面决定。不符合条件的，不予认定，经办机构应当书面告知结果并说明理由。 第四章 管理与监督