权改革或者综合行政执法改革的市、县、自治县应当按照省人民政府有关规定，实现行业主管部门与行政执法机关之间监管职责明确、监管标准互通、监管信息互联、处理结果互认。 第三十条 省政府有关部门应当对本省法规、规章等设定的行政处罚、行政检查等监管事项进行梳理，形成监管事项目录清单，报省政府批准后按照统一标准接入“互联网＋监管”系统。 对直接涉及公共安全和人民群众生命健康等特殊行业、重点领域，建立重点监管清单，实行重点监管；对其他行业和领域，推行“双随机、一公开”监管，健全随机抽查系统，完善相关细则，确保公平监管；健全跨部门综合监管制度，推进常态化跨部门联合抽查；根据企业信用风险分类结果实施差异化监管措施，实行守信激励、失信惩戒；对新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管。 第三十一条 行政执法机关应当按照有关规定落实行政执法公示、行政执法全过程记录和重大行政执法决定法制审核制度，通过考核、定期报告、协调指导、执法数据共享等方式，推进行政执法严格、规范、公正、文明。 政府及有关部门应当依法规范、细化量化行政处罚等行政执法自由裁量权标准，确定执法的依据和裁量范围、种类和幅度，统一执法标准和尺度。 第三十二条 行政执法机关和司法机关应当坚持依法保护、平等保护、全面保护的原则，公正高效办理涉及市场主体的各类案件，依法处置扰乱市场主体生产经营活动秩序或者侵害生产经营者人身安全、财产安全等违法行为，防止各类案件超期办理，严格区分经济纠纷与犯罪，严格区分民事责任、行政责任与刑事责任。 行政执法机关和司法机关依法慎重实施查封、扣押、冻结等强制措施；依法需要采取上述强制措施的，不得超标的、超范围查封、扣押、冻结涉案财物，并应当采取措施减轻对市场主体正常生产经营的影响。