了航运服务能力，更好促进了洋浦港内外贸航线拓展。 截至2025年8月，新开通2条内外贸航线，试点船舶开展保税油加注903艘次量40. 93万吨、货值24190. 29万美元，油品入库78批次，货量23. 33万吨、货值13785. 7万美元。 （四）促进本地燃料油出口。 对本地燃料油生产企业出口的船用油，符合政策规定的给予出口退税，退税资金极大的促进了企业资金周转。 2025年1-8月，海南炼化船用油出口8. 13万吨，累计办理出口退税3800. 86万元。 优化营商环境示范案例3 强化政府合同履约监管 以诚信政府提升企业投资信心 儋州市人民政府 儋州市营商环境建设局 为强化政府合同履约监管，提升政府履约合同预警和风险防范能力，进一步打造阳光透明政务诚信管理体系，儋州市在全省率先打造政府合同监管新模式，填补原有政府合同监管空白，分类别、分阶段、分重点监测合同履约情况，压实政府合同履约职责，有效防范法律风险，提升政府公信力，保障企业合法权益，全力营造公平透明的市场环境。 一、主要做法 （一）优化平台支撑，强化智慧监管。 基于儋州市公共信用信息共享平台，搭建合同履约子系统，围绕合同履约全生命周期进行闭环管理。 政府合同监测范围包括政府及其所属部门(包括事业单位)在履行职责、提供公共服务和自身建设需要时，与公民、法人或其他组织之间，经过协商一致所达成的协议，包括政府投资项目建设合同、政府特许经营合同、政府和社会资本合作项目合同、政府采购合同、自行采购合同等涉及财政资金使用的合同等，实现合同履约监管数据归集、预警功能，提升政府合同履约监管效能。 （二）强化数据归集，夯实监管基础。 利用大数据技术定期自动抓取中国政府采购网、人民政府门户网站等相关信息，生成录入合同目录，各单位按照目录对应录入政府合同。