整后参照本办法第九条到所在地外汇局申请办理外汇变更登记。 第十三条 试点基金管理企业退出QFLP试点业务后，应到所在地外汇局申请办理注销登记。 第四章 资金汇兑 第十四条 试点基金管理企业应按相关规定委托境内具有托管资质的金融机构作为试点基金的托管人，托管人作为独立第三方实时监控资金使用情况。 第十五条 试点基金管理企业办理外汇登记后，试点基金应凭所属试点基金管理企业外汇登记业务凭证(该凭证业务编号以“69”开头)、投资协议、合同等真实性证明文件在托管银行开立QFLP专用账户(账户性质：资本金账户，账户代码为2102)。资金汇出、汇入均须通过QFLP专用账户完成。 QFLP专用账户收入范围包括：合格境外有限合伙人从境外汇入的投资资金;从人民币募集账户划入和购汇划入的资金;外汇局允许的其他收入。 QFLP专用账户支出范围包括：对外支付合格境外有限合伙人投资本金和收益;对外支付利润、分红、利息以及其他经常项下资金;结汇或直接以人民币划至人民币募集账户;外汇局允许的其他支出。 第十六条 银行可凭试点基金管理企业出具的有关资金来源和用途的说明及投资者出具的承诺按照中国境内相关税务法律法规足额缴纳税费的承诺函等，在该基金QFLP试点规模内，为其直接办理跨境收支。 第十七条 试点基金因撤销、破产、吸收合并等清盘，可凭完税证明以及有关清盘和清算资金汇出的交易真实性证明等材料，直接在银行办理相关购付汇手续。 第十八条 在如实申报资金用途并符合相关投资范围的前提下，试点基金可直接在银行办理外汇资金结汇。 第五章 其他监管事项 第十九条 境内银行、试点基金管理企业、试点基金及其托管人等主体应按照有关规定，履行国际收支统计申报义务。