员，做好公共沙滩广播媒体服务和监控服务。 实施“轻松游”暖心服务，在全省各地机场、动车站、酒店、民宿等推广实施游客行李寄存、托运服务。 （五）优化旅游交通体系。 提升琼州海峡过海效能，加密旅游旺季进出岛航班，平稳旺季进出岛机票价格；推动蜈支洲岛、分界洲岛、西岛等海岛型景区提升船舶运力。 在三亚、万宁等热点旅游城市增加区间车、租赁车、网约车供给，开展旅游旺季景区和景区之间、景区与酒店之间交通畅通工程，提高10月至次年4月旅游旺季期间短途旅游公共交通的覆盖率和便利性。 各市县优化景区、度假区内部交通体系，合理安排摆渡车辆数量和频次，减少游客候车时间，游客等候时间不超20分钟，超过20分钟必须及时采取客流疏导措施。 旅游热点城市加强城市道路交通秩序管理，旅游旺季增派交通警力，做好交通疏导。 （六）提升旅游环境卫生水平。 各市县加强两环公路驿站、海滨沙滩、网红打卡点等环境卫生治理，积极发动志愿者、游客参与沙滩垃圾卫生治理工作；持续实施“厕所革命”，在游客聚集区规划设立不少于100个智能化公共厕所，在旅游景区、乡村旅游点、共享农庄、休闲街区等重点场所推动旅游厕所建设。 将各市县旅游环境卫生情况纳入旅游业高质量发展考核指标体系，实施第三方巡检考核评估和通报制度。 各旅游服务接待场所严格落实国家标准、行业标准要求，配齐环境治理设施，职能部门不定期开展检查评估，对达不到国家标准和行业标准的经营主体按规定取消或降低其相应的等级。 四、国际化服务能力提升行动 （七）加强公共场所外语标识标牌建设。 在海口、三亚、儋州、万宁、陵水等地，4A级以上旅游景区、高星级酒店和民宿、机场、动车站等重点场所采用多语言对照、创新图形符号建设外语标识标牌，配备智能化外语解说系统。 （八）提升外籍人员在琼旅游便利化服务水平。