2026-02-22/ 冯飞刘小明调研春运返程高峰保障情况并看望慰问一线值班值守人员 发扬连续作战精神 坚决守住安全底线 慎终如始抓好春运返程高峰服务保障工作 2月22日是农历正月初六，省委书记冯飞、省长刘小明在海口深入机场、码头等交通枢纽，调研春运返程高峰保障情况，看望慰问春节假期坚守岗位的一线工作人员。 在新海港码头客运综合枢纽，冯飞、刘小明登上“双泰36”号客滚船察看现场作业情况，同返程车主深入交流，调研了解返程高峰运输保障工作，感谢一线工作人员和志愿者在春节期间的坚守付出和无私奉献，希望大家发扬连续作战精神，慎终如始抓好春运返程高峰服务保障工作。 在交通运输部珠江航务管理局琼州海峡应急值班室和琼州海峡春运联合指挥部，冯飞、刘小明看望慰问交通运输部前方工作组及省政府春运工作专班、海口市联合指挥部工作人员，感谢交通运输部对琼州海峡春运工作的大力支持。 冯飞指出，春节假期临近尾声，琼州海峡轮渡运输面临返程高峰压力。 要坚持底线思维和极限思维，毫不松懈抓好安全生产，全力确保琼州海峡轮渡运输安全有序。 要有效应对返程高峰，强化南北两岸协同联动，科学调配运力，在确保安全的前提下，优化作业流程，减少待渡时间，完善高峰期应急预案，及时高效处置突发问题，营造安全、高效、温馨的航运环境，确保旅客返程顺利。 要立足长远提升通航效率，加快客滚船舶升级改造，打造安全、智慧、绿色航运体系。 在海口美兰国际机场，冯飞、刘小明走进T2航站楼安检区、出发厅、国际中转区以及网约车、机场巴士候客区，了解航空运力调配、国际中转服务、地面交通保障等情况，和旅客进行交流，向航司和机场员工、志愿者以及海关、边检等工作人员致以诚挚慰问，肯定大家在春运期间为保障航空运输安全顺畅付出的努力和工作成效。