项目是指建立研发准备金制度的企业，自主立项的研发项目。 第四条 企业研发准备金项目备案工作遵循自愿原则，采取事前备案、事后补助的方式予以支持。 第二章 备案条件 第五条 项目备案企业应具备以下条件： （一）在海南省内注册、具有独立法人资格的规模以上企业或在海南省纳统的非独立法人企业。 （二）企业有研发活动，具有健全的财务管理机构和财务管理制度,已按照国家财务会计制度相关要求，对发生的研究开发费用进行了准确归集核算。 （三）企业按照要求进行研究开发费用（含项目）报统或申报研发费用加计扣除。 （四）企业已建立研发准备金制度，并已先行投入自筹资金开展研究开发活动。 （五）企业无严重科研失信行为。 第六条 企业备案的项目应属于企业当年自主立项的基础研究、应用研究、试验发展类项目，项目经费达50万（含）以上。项目执行期一般为1年，最长不超过3年。 第三章 备案程序 第七条 省科技厅每年发布企业研发准备金项目备案通知。企业按照当年度备案通知要求，在规定时间内提交相关制度性文件及当年自主立项项目材料。 第八条 市、县科技管理部门对企业备案材料的完整性、合规性进行初审，做出推荐意见后，汇总报送至省科技厅。 第九条 省科技厅对材料进行复核，符合条件的备案为省级科研项目。 第四章 支持措施及程序 第十条 对进行项目备案的企业，按照项目内部经费实际支出分档给予财政经费支持，标准如下： （一）经费实际支出在500万元（含）以下的，按照4%的比例给予项目经费后补助； （二）经费实际支出超过500万元的，500万元-1000万元（含）部分按照3%的比例给予项目经费后补助；1000万元-2000万元（含）部分按照2%的比例给予项目经费后补助；2000万元以上的部分按照1%的比例给予项目经费后补助。 项目经费后补助资金按万元向下取整，每家企业年度补助最高不超过100万元。