业技术学院、海南软件职业技术学院相关院系师生，先后前往椰树集团、海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区、海南值选科技有限公司、海口复兴城互联网信息产业园等园区企业参观。 海南省人力资源开发局（省就业局）汇总数据显示，2022年以来，全省各就业驿站累计走访和接待劳动者70万余人次，帮助45万人次务工就业。 其中，各就业驿站促进困难人员实现就业1. 57万余人。 构建机制 打通就业服务“最后一公里” 6月18日9时至12时，海南职业技术学院专场招聘会将在该学院举办；6月18日15时至18时，海南政法职业学院2025届毕业生、2026届实习生供需见面会将在该学院举办；6月19日9时至12时，海南珠江源高级职业技术学校2025届毕业生、2026届实习生供需见面会，将在海南职业技术学院图书馆前广场举办；6月20日9时至12时，“产链赋能·才链未来”2025年海口龙华区新质生产力专场招聘会将在海口会展工场举办。 系列招聘会，将为莘莘学子带来更多发展机遇。 以只争朝夕的精神充分利用有效时间，我省还推出“夜市”招聘活动。 4月10日晚，海南就业驿站白沙牙叉站、细水站、阜龙站、元门站、打安站一起发力，在该县文化公园承办民营企业招聘月现场岗位推介活动，把就业服务融入热闹的夜市氛围。 就业驿站的“站小二”们主动服务，热情地为往来群众介绍用人单位概况及其岗位信息。 在海南省“百日千万”专项暑期人才招聘“夜市”上，求职者接受职业指导。 （资料图） 6月6日晚，在昌江黎族自治县招聘夜市现场，共有42家用人单位携530个就业岗位参会，涉及新媒体运营、设计、行政、工程技工、餐饮、医学等行业领域。 “这次招聘会的岗位挺多，选择余地大。 ”即将毕业的大学生杜丹琦边说边在各企业展位间寻找心仪的岗位。 让众多求职者关注的“海南好就业”小程序日趋火爆。 截至6月10日20时，“海南好就业”小程序累计发布岗位297. 92万个、登记求职者23.