日之前提出。需要改变申请类型或者配置方式的，应当退出原申请后重新提出申请。 新能源小客车指标只能用于办理新能源小客车登记;普通小客车指标可以用于所有小客车登记。 第十二条 单位在每一年度内可以获取的申请编码数量按照以下规则之一确定： (一)企业上一年度或者新注册企业当年度，缴纳税款入库总额1万元(含)以上的当年可以获得1个申请编码;缴纳税款入库总额每增加50万元可以增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到4个后，缴纳税款入库总额每增加200万元可以再增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到8个后，缴纳税款入库总额每增加500万元可以再增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到12个后，缴纳税款入库总额每增加2000万元可以再增加1个申请编码。 (二)企业上一年度缴纳社会保险的员工人数5人(含)以上的当年可以获得1个申请编码;缴纳社会保险的员工人数每增加20人可以增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到4个后，缴纳社会保险的员工人数每增加50人可以再增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到8个后，缴纳社会保险的员工人数每增加200人可以再增加1个申请编码;企业申请编码数量累计达到12个后，缴纳社会保险的员工人数每增加500人可以再增加1个申请编码。 (三)社会团体及其他组织，每年可获得1个申请编码。 单位取得指标后，相应核减当年度的申请编码数量。