这标志着全省公共数据资源开发利用迈入法治化、规范化、系统化新阶段。 根据《办法》要求，各市县各部门各单位要积极谋划本市县、本部门、本行业公共数据的开发利用工作。 省营商环境建设厅将会同省发展改革委、省大数据发展中心加强公共数据资源共享和开放工作统筹，协调推进各单位跨部门、跨领域、跨地域、跨业务数据高效共享和开发利用，重点从以下四个方面抓好贯彻落实。 一是加快制定配套制度工作机制。 结合《政务数据共享条例》贯彻落实，我们会同省大数据发展中心正在起草全省数据共享工作规程，健全数据供需对接、校核纠错、争议解决、数据回流、安全管理等工作机制，对违反《办法》规定的，会同有关部门按职责依法责令限期改正或予以通报。 二是实施数据共享提升专项行动。 我们会同省大数据发展中心等单位，制定了《海南省政务数据共享提升专项行动方案》，将结合《办法》落实，开展封关运作数据共享、数据基础、数据质量、共享服务能力、场景建设等专项提升行动，全方面提升全省数据共享工作整体效能。 三是加快重点领域场景培育和开放。 2025年11月，国务院办公厅印发了《关于加快场景培育和开放 推动新场景大规模应用的实施意见》，首次在国家层面对场景培育开放进行系统部署。 省委、省政府也多次要求，丰富数据应用场景，以应用场景牵引数据共享和开放。 我们将鼓励和支持各单位围绕产业发展、经济运行、市场监管、公共服务、生态环保、城市运行、决策支撑等重点领域，深入挖掘数据潜能，加强跨层级、跨地域、跨部门协同联动，开展社会数据和公共数据融合应用，加快打造一批行业领域集成场景、高质量小切口场景，形成数据资源开发利用的良好生态。 四是支持部分市县园区先行先试。 鼓励市场需求大、数据资源多的市县园区，强化公共数据资源的汇聚治理、供需对接和区域协作，打造一批有影响力的开发利用项目，形成一批可复制、可推广的开发利用模式，带动全省公共数据资源开发利用水平的整体提升。