送、信用评价、相关信息公布，建立生态环境监测人员诚信档案。 市、县、自治县生态环境局依法对在本行政区域内开展生态环境监测服务的生态环境监测服务机构实施监督管理。 第四条 政府及其有关部门、企业事业单位和其他生产经营者（以下简称委托单位）可以委托依法设立的生态环境监测服务机构开展生态环境监测相关服务，包括： （一）政府及其有关部门委托开展的生态环境质量监测、生态环境监督监测、突发生态环境事件应急监测等公共监测； （二）企业事业单位和其他生产经营者委托的对其生产经营活动中污染物、温室气体等的排放情况以及建设项目、突发生态环境事件等对生态环境的影响开展的自行监测； （三）委托单位委托开展的其他生态环境监测服务。 第五条 生态环境监测服务机构应当具备相应的场所、设施设备、技术能力、技术人员和管理能力，加强生态环境监测技术能力建设，提高专业技术水平，保证其基本条件和技术能力持续符合法定要求。其中，从事生态环境检验检测活动的，应当依法取得检验检测机构资质认定。 生态环境监测人员应当具备相关专业知识，承担生态环境监测工作前应当经过必要的专业技能培训和能力确认，能力确认方式应当包括基本理论和现场操作考核等。其中，从事生态环境监测设备运行维护的人员，还应具备独立运行维护生态环境监测设备的能力，熟练掌握相关技术规范、设备工作原理和性能，严格落实岗位责任制管理制度、设备操作和使用制度、设备运行维护制度。