海南省人民代表大会常务委员会公告 第88号 《海南自由贸易港旅游条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十次会议于2025年9月30日通过，现予公布，自2025年12月1日起施行。 海南省人民代表大会常务委员会 2025年9月30日 海南自由贸易港旅游条例 （2025年9月30日海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十次会议通过） 目 录 第一章 总 则 第二章 旅游规划与资源保护 第三章 旅游发展与促进 第四章 旅游开放与国际化 第五章 旅游经营与权益保护 第六章 旅游安全与应急处置 第七章 旅游监督管理 第八章 法律责任 第九章 附 则 第一章 总 则 第一条 为了保障旅游者和旅游经营者的合法权益，规范旅游市场秩序，保护和合理利用旅游资源，推动旅游业高质量发展，加快国际旅游消费中心建设，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》，遵循《中华人民共和国旅游法》等法律、行政法规的基本原则，结合海南自由贸易港实际，制定本条例。 第二条 在海南自由贸易港内组织、开展游览、度假、休闲等形式的旅游活动以及为旅游活动提供相关服务的经营活动，适用本条例。 第三条 发展旅游业坚持中国共产党的领导，培育践行社会主义核心价值观，坚持守正创新、提质增效、融合发展，统筹政府与市场、供给与需求、保护与开发、国内与国际、发展与安全，实现社会效益、经济效益、生态效益相统一。 发展旅游业应当发挥海南旅游资源和生态环境优势，深化旅游、文化、体育融合，挖掘历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等本地特色文化资源，丰富旅游业态，推进全域旅游发展。 发展旅游业应当对接国际标准，提升旅游服务质量和国际化水平，打造业态丰富、品牌集聚、环境舒适、特色鲜明、生态良好的国际旅游消费中心。