2025-11-07/ 为落实《财政部、海关总署、税务总局关于海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策的通知》（财关税〔2025〕12号，以下简称《税收政策通知》）、《财政部、海关总署、税务总局关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知》（财关税〔2025〕13号，以下简称《进口征税目录》）、《海关总署关于执行海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策有关要求的通知》（署税函字〔2025〕81号，以下简称《执行税收政策通知》）等有关规定，海口海关制定了《海口海关对海南自由贸易港进出“一线”、“二线”及在岛内流通货物税收征管办法》，现予以发布。 特此公告。 海口海关 2025年11月6日 海口海关对海南自由贸易港进出“一线”、“二线”及在岛内流通货物税收征管办法 第一章总则 第一条为规范海关对海南自由贸易港（以下简称海南自贸港）“零关税”货物及其加工制成品的税收征管，根据《财政部、海关总署、税务总局关于海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策的通知》（财关税〔2025〕12号，以下简称《税收政策通知》）、《财政部、海关总署、税务总局关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知》（财关税〔2025〕13号，以下简称《进口征税目录》）、《海关总署关于执行海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策有关要求的通知》（署税函字〔2025〕81号，以下简称《执行税收政策通知》）及有关法律法规，制定本办法。 第二条海关对自境外进入海南自贸港（以下称经“一线”进入海南自贸港）的征税货物、“零关税”货物，“零关税”货物及其加工制成品经“一线”出口，或自海南自贸港进入内地（以下称经“二线”进入内地），以及在海南自贸港内流通的税收征管，适用本办法。