执行回避制度。凡与考生有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等利害关系的情形，以及有其他可能影响公正执行公务的情形，本人应主动申请回避。 第二十九条 面试工作人员应当遵守以下工作纪律： （一）严格工作程序，严禁徇私舞弊、不得违反规章。 （二）不得接受可能影响考试公平的请托，严禁收受相关礼品、礼金、购物卡和有价证券等。 （三） 面试考官、工作人员、监督人员所携带的电子通讯设备一律于面试前交指定的人员保管。 （四）禁止面试考官、工作人员、监督人员、考生等有关人员将面试试题、参考答案等面试相关材料带出考场。 （五）面试考官、工作人员、监督人员进入考场后应坚守岗位，不得中途退场。 （六）每个考官应不受干扰、独立自主、客观公正地完成评分工作，考官之间不得相互暗示、沟通交流；不得通过任何方式给考生传递信息或造成不必要的心理压力；不应影响或中断考生答题。 （七）考官在整个面试过程中，应坚持按同一尺度对所有考生评分，力戒忽高忽低、时宽时严。 （八）面试中，考官不得询问考生与面试无关的个人信息。 （九）引导员不得参与面试过程，询问考题及考生面试情况。 （十）面试时间结束，主考官应立即终止面试。 （十一）不得做出可能影响面试公平公正的其他行为。 第三十条 面试工作显失公正并经查实的，同级事业单位人事综合管理部门可宣布面试成绩无效，责令面试组织单位（部门）重新组织面试；情节严重的，可宣布招聘无效。 第三十一条 对违反面试纪律的考生，视情节轻重，分别给予批评教育、取消聘用资格处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十二条 对违反操作规定、失密泄密、徇私舞弊等违纪违法行为的面试考官、工作人员、监督人员等，按有关规定严肃处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第五章 附 则 第三十三条 为保证有效监督，招聘单位及其主管部门纪检人员不担任本系统及本单位面试考官。