任的； 6.在其他领域被认定为严重失信行为，或被列入严重失信主体名单及企业经营异常名录的； 7.法律法规及有关规定确定的其他严重失信行为。 第四章 信用评价流程 第十条 汽车经销商信用等级一般每年集中评价一次。对经核实符合信用等级调整条件或出现严重失信行为的企业，动态调整信用等级。 第十一条 县级商务主管部门应当将采集到的汽车经销商信用信息按照信用等级分类标准综合分析，根据信用分级分类标准，对辖区内汽车经销商信用等级进行评价，并向信用主体送达《信用等级评价结果拟告知书》。对信用一般等级（C级）和信用较差等级（D级）主体提出信用等级评价意见，附评价理由和依据。 第十二条 汽车经销商对信用等级初步评价有异议的，应当自收到拟告知书之日起5个工作日内向作出该信用等级评价结果的县级商务主管部门提出书面异议申请，并提交相关证明材料、说明理由，也可以同时自行纠正整改。逾期异议的视为无异议。 县级商务主管部门应当在收到异议申请之日起7个工作日内开展信用核查，情况复杂或需要其他单位协助核查信息的可延长核查期限，但整个异议处理期限累计不得超过15个工作日。 第十三条 异议期间自行纠正整改、异议申请成立的，县级商务主管部门应当根据信用核查结果及时修改信用等级评价结果；对异议申请不成立的，县级商务主管部门应维持信用等级评价结果；自始无异议的，县级商务主管部门应直接对其信用等级作出评价。信用等级确定后，县级商务主管部门应制作《信用等级评价结果告知书》。告知书应当载明事由、依据、管理措施提示、信用等级调整条件和程序以及明确整改要求和期限等，及时送达信用主体。 信用主体对异议申请结果仍有异议的，可向省商务厅申请进行复核。对信用等级评价结果不合理的，省商务厅将指导作出信用等级评价的县级商务主管部门重新进行信用等级评价。 第五章 信用披露和信用等级调整