| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南省人力资源和社会保障厅 关于印发《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》的通知 琼人社规〔2025〕10号 各市、县、自治县人力资源社会保障局，省直各有关单位： 为进一步规范事业单位公开招聘工作人员面试工作，根据《事业单位人事管理条例》《中共中央组织部 人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》，结合我省实际，制定了《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》，现印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人力资源和社会保障厅 2025年12月31日 （此件主动公开） 海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则 第一章 总 则 第一条 为了规范我省事业单位公开招聘工作人员面试（以下简称面试）工作，根据《事业单位人事管理条例》（中华人民共和国国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（中华人民共和国人事部令第6号）、《关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号）、《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社发〔2025〕2号）等有关规定，结合我省实际，制定本规则。 第二条 本规则适用于事业单位公开招聘（不含考核招聘）工作人员的面试工作。参照公务员法管理的事业单位不适用本规则。 第三条 面试应当坚持公开、平等、竞争、择优的原则。