。 省和市、县、自治县人民政府应当推进企业信用信息服务平台、金融综合服务平台等公共信息平台互联互通，为市场主体提供涉企信用信息服务、融资对接服务等综合金融服务。 第十四条 政府及有关部门应当建立科学合理的人才引进、认定、使用和待遇保障机制，实行以薪酬水平为主要指标的人才评价标准，依托海南自由贸易港人才服务“单一窗口”，实行更加开放便利的人才、停居留、出境入境和工作签证政策。 第十五条 人力资源社会保障部门应当为市场主体提供用工指导、政策咨询、劳动关系协调等服务和指导。鼓励和支持企业组织职工开展各种形式的职业技能培训。 支持劳动者通过临时性、非全日制、季节性、弹性工作等灵活多样形式实现就业，为劳动者提供社会保障卡一卡通服务。 用人单位因生产经营特点不能实行国家规定的标准工时制度且符合特殊工时制度实行范围，经集体协商实行不定时或者综合计算工时工作制度的，可以实行告知承诺制。 第十六条 政府及有关部门与市场主体签订招商引资、战略合作等合同协议，应当坚持平等协商、依法依规、互利共赢、务实审慎原则并考虑财政支付能力，不得违反国家、海南自由贸易港有关规定承诺优惠条件。 对招商引资过程中以合同协议以外的方式承诺的投资政策和优惠条件，应当依照法定权限和规定程序以书面的形式作出。