公开服务指南，方便企业和群众办事。 5. 推进结果公开。 各级行政机关要主动公开重大决策、重要政策落实情况，加大对党委、政府重要决策部署贯彻落实结果的公开力度。 推进发展规划、政府工作报告、政府决定事项落实情况的公开，重点公开发展目标、改革任务、民生举措等方面事项。 各级行政机关对涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，都要按照政府信息公开要求和程序予以公布。 加强突发事件、公共安全、重大疫情等信息发布，根据处置进展动态及时发布信息。 建立健全重大决策跟踪反馈和评估制度，注重运用第三方评估、专业机构鉴定、社情民意调查等多种方式，科学评价政策落实效果，增强结果公开的可信度，以工作实绩取信于民。 6. 制定政务公开负面清单。 结合各行业各系统工作特点，依法积极稳妥制定政务公开负面清单，细化明确不予公开范围，对公开后危及国家安全、经济安全、公共安全、社会稳定等方面的事项纳入负面清单管理，及时进行调整更新。 负面清单要详细具体，负面清单外的事项原则上都要依法依规予以公开。 健全公开前保密审查机制，对依法应当保密的，要切实做好保密工作。 (二)扩大政务开放参与 7. 推进政府数据开放共享。 按照促进大数据发展有关部署要求，全面加强海南政务信息资源共享管理，建立政府部门和事业单位等公共机构数据资源清单，建设完善全省统一的数据共享交换平台。 优先推进民生保障、公共服务和市场监管等领域的政府数据向社会有序开放。 进一步引导各类社会机构整合和开放数据，构建政府和社会互动的信息采集、共享和应用机制，加强政府与社会信息交互融合的大数据资源的关联分析和挖掘利用。 支持鼓励社会力量充分开发利用政府数据资源。 8. 强化政策解读工作。 要将政策解读放在与政策制定同等重要的位置，按照“谁起草、谁解读”的原则，同步考虑和安排政策解读与政策制定工作。