12月1日，海关总署公布，自当日起，海南自由贸易港洋浦保税港区先行先试的“一线放开、二线管住”进出口管理制度，将扩大到海口综合保税区、海口空港综合保税区试点。 12月1日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第三十一次会议审议通过《海南自由贸易港征收征用条例》、《海南自由贸易港安居房建设和管理若干规定》、《海南自由贸易港闲置土地处置若干规定》、《海南自由贸易港免税购物失信惩戒若干规定》、《海南自由贸易港企业破产程序条例》、《海南自由贸易港市场主体注销条例》、《海南自由贸易港知识产权保护条例》、《海南自由贸易港科技开放创新若干规定》等配套法规。 11月19日，最高人民检察院制发《最高人民检察院关于服务保障海南自由贸易港建设的意见》，就充分发挥检察职能作用，为建设高水平的中国特色自由贸易港提供优质法律服务和有力司法保障提出21条具体措施。 11月18日，海南省委、省政府印发《关于表彰第二届“海南省改革和制度创新奖”项目的决定》，农村“三块地”制度综合改革等14个优秀项目获奖。 11月15日，国务院办公厅发布《关于对国务院第八次大督查发现的典型经验做法给予表扬的通报》，海南以“机器管规划”赋能国土空间智慧治理、全力支持南繁科研育种基地开展种源关键核心技术攻关、洋浦经济开发区深化制度集成创新打造海南自由贸易港建设“样板间”等3项典型经验做法入选。 11月15日至16日，中国共产党海南省第七届委员会第十一次全体会议在海口召开。 11月12日至14日，第五届海南国际健康产业博览会在海口成功举办。 11月4日，第四届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平在以视频方式发表的主旨演讲中两次提及海南：海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单已经出台。 中国将在自由贸易试验区和海南自由贸易港做好高水平开放压力测试。 11月1日，中组部选派第四批130名优秀干部来琼挂职。