A类 同意对外公开 琼环函〔2025〕83号 海南省生态环境厅 关于海南省七届人大四次会议第742265号 建议答复的函 陈冬霞代表： 您提出的《关于大力推动“无废公园”建设的建议》收悉。 我厅高度重视，会同省旅游和文化广电体育厅、省住房和城乡建设厅等会办单位进行认真研究办理。 我们认为，您所提的建议对推进全省“无废公园”等“无废细胞”建设工作很有价值。 现答复如下： 一、工作开展情况 （一）持续开展“无废景区”（公园）建设工作。 海口市、三亚市、昌江黎族自治县作为列入国家“十四五”时期“无废城市”建设名单的市县，均已印发“无废细胞”建设细则、指南等制度文件，并建设了一批“无废景区”（公园）。 截至目前，全省已评定“无废景区”（公园）22家（详见附件），有力推动了景区环境优化及固体废物源头减量。 （二）持续指导市县开展城市公园服务提升行动。 指导海口市开展园林绿化垃圾资源化利用试点，特别是在“摩羯”台风后，指导市县做好倒伏树木的清理、扶正、处置和资源化利用等工作，全省已资源化利用的园林绿化垃圾约28. 03万吨，在全省已形成园林绿化垃圾粉碎堆肥、生物质燃料加工等成熟模式，为全省“无废公园”建设提供了可复制、可推广的经验。 （三）以公园为阵地向公众普及“无废”理念。 海口市五源河国家湿地公园开展倒木再利用活动，指导公众制作为小动物提供栖息的“本杰士堆”、为昆虫提供庇护的“昆虫旅馆”、装点公园的倒木艺术品以及倒木装置的解说牌。 三亚市“西岛”景区制定十年“无废”目标，成立环保中心，牵头国内外艺术家，将回收的塑料垃圾变身为文创摆件，废布料加工成特色环保衣服，废旧船舶彩绘后变成渔岛特色风景。 （四）编制省级“无废细胞”建设指南。