境布局，构建产供链协作发展格局，提升产业链供应链韧性和安全水平，并分析制约各细分领域深化产供链合作的政策制度瓶颈，针对性提出开放举措建议。 预算经费：60万元。 二、申报要求 （一）课题申报以单位为主体，不接受个人名义申报。 （二）申报单位须为经行政管理机关注册或登记的独立承担民事责任的主体，近三年内无重大违法经营活动记录，近三年未被列入“信用中国”网站失信被执行人、异常经营目录、税收违法黑名单，未被列入政府采购严重违法失信行为记录名单。 （三）申报单位应在相关领域具有较强的科研力量、深厚的政策研究积累，以及自主组织开展调研的能力；课题负责人应具备较高的政治素养、广阔的国际视野，在国际经贸合作等方面具有深厚的研究和实践经验，并对海南自由贸易港建设有准确的理解和深入的思考。 课题负责人须承担所申报课题的统筹组织、具体研究和执笔工作。 申报单位如需组建跨领域、跨单位专家团队联合开展研究，跨单位专家团队不得超过3家单位（含申报单位）。 （四）课题负责人在项目执行期间，要遵守相关承诺，履行约定义务，按期完成任务，研究成果知识产权归我办所有。 三、其他事项 （一）公告时间 2026年2月6日至2026年2月12日 （二）提交申请文件截止时间和申请地点 1．提交申请文件截止时间：2026年3月5日16：00。 2．地点：申请文件一式五份并加盖申报单位公章，于截止日期前，将纸质材料及电子版刻光盘密封后送至中共海南省委深改办（自贸港工委办）（海口市美兰区国兴大道69号海南广场1号楼423房，邮编570203），若使用寄递方式则以快递时间为准。 逾期提交或提交不符合规定的相关文件不予接收。 （三）申请文件组成 1．中共海南省委深改办（自贸港工委办）课题研究申报书。 2．申报单位对本课题涉及领域熟悉程度调查问卷。 3．申报单位符合资质要求的相关证明材料。 4．申报单位业绩清单及证明材料。 5．课题研究方案。