经贸规则，大力推进制度型开放，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 做实做优各类开放平台，加强同共建“一带一路”国家和地区自由贸易园区的交流合作和功能对接。 加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同长江经济带、长三角等区域的合作。 加紧推进海南自由贸易港核心政策落地，精心做好各项准备工作，确保封关运作平稳有序。 12月11日至12日，中央经济工作会议在北京举行，明确要推动自由贸易试验区提质增效和扩大改革任务授权，加快推进海南自由贸易港核心政策落地。 11月20日至22日，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁在海南调研，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，完善大统战工作格局，充分发挥统一战线强大法宝作用，为进一步全面深化改革、加快推进中国式现代化凝心聚力。 11月15日，海南自贸港第十八批制度集成创新案例正式发布。 10月23日,工业和信息化部正式启动北京、上海、海南、深圳四地增值电信业务扩大对外开放试点工作。 9月27日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过《海南自由贸易港极简审批条例》。 9月5日，财政部、国家卫生健康委、海关总署、税务总局、国家药监局发布《关于海南自由贸易港药品、医疗器械“零关税”政策的通知》。 8月31日，中国共产党海南省第八届委员会第五次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于贯彻落实党的二十届三中全会精神、奋力争当新时代改革开放示范的实施意见》和全会决议。 全会号召，全省上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，以进一步全面深化改革、加快建设海南自由贸易港的扎实成效，奋力谱写中国式现代化海南篇章。 8月29日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议，强调解放思想实事求是与时俱进求真务实全力抓好改革任务的组织实施。