国旅行社协会、中国旅游饭店业协会、中国烹饪协会、中国旅游车船协会、中国旅游报刊协会副会长、副理事长，各专业委员会(分会)会长、理事长，省级旅游组织会长、理事长。 2. 近3年入选全国百强旅游企业排名前20位的企业总部高级管理人才，具有3年以上5A景区、5星级酒店任职经历的高级管理人才。 3. 具有10年以上从业经历的邮轮游艇、邮轮游艇港、邮轮游艇设计、邮轮游艇建造公司中级管理人才，邮轮大副、大管轮(24米以上游艇副船长、副总工程师、总管家)及同级别管理人才。 4. 具有5年以上国际高端连锁品牌酒店任职经历，或10年以上国内五星级酒店任职经历的高级管理人才;具有3年以上国际高端连锁品牌酒店任职经历且具有CHA认证证书的高级管理人才;国内快捷连锁品牌大区级高级管理人才。 5. 特级导游;全国导游大赛决赛一等奖导游员、最佳外文讲解奖、最佳中文讲解奖等专项奖获得者。 6. 全国旅游酒店服务行业职业技能竞赛第一名获得者，中国烹饪大师金爵奖、中国最美厨师荣誉奖获得者;葡萄酒大师(Master of Wine)、侍酒师大师(Master Sommelier)、高级SPA水疗师。 E类人才 1. 全国导游大赛决赛二、三等奖导游员;文化和旅游部评选“金牌导游”。 2. 具有3年以上4A景区、4星级酒店任职经历的高级管理人才;全国旅游酒店服务行业职业技能竞赛第二、三名获得者;中华金厨奖优秀服务师、烹饪技艺创新奖获得者;省级青年服务技能大赛一等奖获得者。 3. 英语、西班牙语、日语、俄语等主要语种高级翻译人才。 4. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (三)互联网、大数据和电信业 A类人才 1. 图灵奖(Turing Award)获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。