评审专家组，根据《海南省改革和制度创新奖评选表彰奖励办法》，对申报项目实行统一评审标准，主要评价其首创性、示范性、集成性和实效性情况，按比例赋值，综合计分排名。 海南省改革和制度创新奖评选程序包括：材料初审、综合评审、报审和公示等环节。 三、表彰名额与奖励标准 海南省改革和制度创新奖设一等奖、二等奖、三等奖。 一等奖5个，二等奖10个，三等奖15个，如没有符合条件的改革和制度创新成果，该奖项空缺或不用足名额。 一等奖每个项目奖励5万元， 二等奖每个项目奖励2万元，三等奖每个项目奖励1万元，奖金发放对象为获奖项目的主要完成人。 四、申报要求 有关单位遴选符合条件的项目后向省委深改办（自贸港工委办）申报。 申报项目须经申报单位领导班子集体研究，并在本单位内部公示，公示期为5个工作日，无异议后方可申报。 同一项目涉及2个以上单位的，由牵头单位负责申报，并同步征求其他联合申报单位同意，在牵头申报单位内部公示，公示期为5个工作日。 申报项目主要完成人，由项目牵头申报单位商其配合申报单位提出。 项目主要完成人不推荐副厅级及以上干部，县处级干部不能超过总评选名额的20％，确保评选对象面向基层和工作一线。 申报项目的申报单位数量在2个及2个以下，可推荐不超过5名项目主要完成人；申报单位数量在2个以上，项目主要完成人总数不超过10名。 五、申报材料要求 （一）关于申报第三届“海南省改革和制度创新奖”项目的函（见附件1，须加盖公章）。 （二）海南省改革和制度创新奖申报书（见附件2）。 （三）第三届“海南省改革和制度创新奖”申报项目及主要完成人公示表（见附件3，须加盖公章）。 （四）得到党和国家领导人肯定，受到中央部门、国家部委等肯定、推广的制度创新成果需提供佐证材料。 佐证材料如涉密，可通过政务内网发送或纸质件报送。