| | 来源： 海南日报 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 省民政厅：用心用情用力书写民生幸福答卷 2025年，全省民政系统紧紧围绕海南民政“12451”发展路径，着力加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，民生保障更加扎实有力，老龄工作和养老服务发展迈出新步伐，专项社会服务能力稳步提升，相关社会治理创新发展，各项民政工作取得新成效，交出了一份有发展速度、有幸福温度的民生答卷。 民政政策体系不断完善。 省委、省政府印发《关于深化养老服务改革发展的实施意见》，积极开展全国县域养老服务体系建设试点，全面构建养老服务机构“白名单+职责清单”双重监管机制。 修订《海南公墓管理办法》，建立殡葬行业跨部门监管机制和公益性殡葬基础设施建设项目奖补机制;印发构建多元参与“大救助”格局意见，积极开展全国服务类社会救助试点、全国救助管理区域性中心试点。 出台社会组织评估管理、社会组织负责人谈话办法，印发社会组织规范化建设指导意见等政策文件。 制定全省民政服务机构防汛防风应急预案，积极开展全国困境儿童关爱服务试点，全面推行结婚落户、个人身后、社会救助“高效办成一件事”。 基本民生保障暖心高效。 城乡低保标准统一提高至850元/月、特困人员基本生活标准提高至1110元/月，城、乡低保增幅分别为10. 4%、13. 3%，特困人员基本生活标准增幅9. 9%。 推送低收入人口预警信息18. 2万条，纳入低保和特困0. 7万人，认定低保边缘家庭、刚性支出困难家庭成员0. 5万人，实施临时救助0. 7万人次。 集中和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高至2210元/月和1700元/月，增幅均为10. 4%，重点困境儿童家庭监护能力评估率和农村留守儿童委托照护协议签订率达到100%。 困难残疾人生活补贴提高至140元/月，增幅7. 7%;重度一级、二级残疾人护理补贴分别提高至320元/月和210元/月，增幅分别为10. 3%、10.