期限的，经省人民政府营商环境建设主管部门同意，可以延长五个工作日。省人民政府营商环境建设主管部门应当自收到更新后的公共数据目录之日起二个工作日内完成审核并发布。 第八条 公共管理和服务机构应当根据公共数据资源目录管理要求，及时、完整、准确地向省大数据公共服务平台汇聚公共数据。 公共管理和服务机构可以通过服务接口、批量交换、文件下载等方式提供公共数据，数据应当及时更新，确保数据资源可用。 第九条 公共管理和服务机构通过垂直管理业务信息系统收集的公共数据，应当按照本行业管理要求和属地原则，及时、完整、准确地向下级公共管理和服务机构回流。 公共管理和服务机构通过综合管理业务信息系统收集的公共数据，应当根据其他公共管理和服务机构的履职需要，及时、完整、准确回流数据。 第十条 公安、市场监管、营商环境建设、自然资源和规划、测绘地理信息等有关部门和省大数据建设运营机构建设完善人口、法人、电子证照、信用、自然资源和空间地理等基础数据库。 发展改革、营商环境建设、商务、卫生健康、医疗保障、人力资源社会保障、生态环境、海洋、应急管理、国资等有关部门，推进宏观经济、政务服务、医疗健康、社会保障、生态环境、海洋管理、应急管理、国资监管等主题数据库建设。 除法律法规或者国家另有规定外，基础数据库、主题数据库的数据应当动态更新，并在数据更新后一日内向省大数据公共服务平台归集。 第三章 公共数据共享 第十一条 公共管理和服务机构应当按照国家和本省有关规定，通过省数据共享服务门户与其他公共管理和服务机构共享公共数据。 公共数据共享实行负面清单管理，以共享为原则、不共享为例外，负面清单以外的公共数据应当共享。申请纳入负面清单的公共数据，由省人民政府营商环境建设主管部门会同网信、编制、保密、公安、国家安全等部门和省大数据建设运营机构开展联合审查。