2022-02-08/ 海南省小客车保有量调控管理办法(试行) 第一章 总则 第一条 为维护海南良好的生态环境质量和道路交通秩序，科学合理控制小客车保有量，根据《中华人民共和国大气污染防治法》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《海南省机动车排气污染防治规定》、《海南省实施<中华人民共和国道路交通安全法>办法》、《海南省人民代表大会常务委员会关于实施海南省总体规划的决定》等法律法规和有关规定，结合本省实际，制定本办法。 第二条 本省小客车保有量调控管理和配额指标管理适用本办法。 第三条 单位或个人申请办理小客车注册登记、转移登记及迁入本省变更登记的，应按本办法规定申请取得指标。 第四条 小客车指标包括增量指标、更新指标和其他指标。 增量指标是指符合本办法规定条件的单位或个人新增小客车，通过排号方式或摇号、竞价方式取得的指标。 更新指标是指单位或个人名下在本省登记的小客车办理转移登记、注销登记或者迁出本省的变更登记后，按本办法规定申请直接取得的指标。 其他指标是指单位或个人在符合本办法规定的特定情形下直接申请领取的指标。 第五条 省和市、县、自治县公安机关是本省小客车保有量调控的主管部门，并由公安机关交通管理部门负责具体实施小客车保有量调控的管理工作。 省和市、县、自治县公安机关交通管理部门设立小客车保有量调控管理机构(以下简称调控管理机构)负责通过统一网站、各市县调控服务窗口等，具体受理指标申请、归集与公布资格审核结果、组织指标配置、公布指标配置结果及出具指标证明文件等工作。 交通运输、工业和信息化、人力资源和社会保障、民政、商务、环保、税务、市场监督管理等部门按照各自职责，做好相关管理工作。