”货物通关、风控、查验、稽核查等全链条监管纳入海关主干系统，实施统一的风险布控和实货监管，有效防范风险。 （二） 主要内容。 《管理办法》包括三个章节共26条。 1 第一章 “总则”包括适用范围、智慧监管等3条，主要明确了以智慧海关建设为抓手，对“零关税”进口货物使用账册管理，实施“一企一账”智能高效监管。 2 第二章 “账册的管理”包括账册的设立核注和注销、进出口和流转管理、加工和核销管理以及其它管理等19条。 一是为进口“零关税”货物的享惠企业，按照货物不同类型分别开设加工、物流等子账册。 建立账册核注清单，用于账册的核增核减。 二是对“零关税”货物进口径予放行、非径予放行，出口境外、享惠企业间结转、单向结转至金二保税账册、转为国内流通等进出转等流转明确了申报及管理要求。 三是参照保税加工账册的管理模式，明确了“零关税”货物可使用单耗、耗料清单和工单等核算模式，建立核销制度，细化了核销的具体管理要求。 1 一是为进口“零关税”货物的享惠企业，按照货物不同类型分别开设加工、物流等子账册。 建立账册核注清单，用于账册的核增核减。 2 二是对“零关税”货物进口径予放行、非径予放行，出口境外、享惠企业间结转、单向结转至金二保税账册、转为国内流通等进出转等流转明确了申报及管理要求。 3 三是参照保税加工账册的管理模式，明确了“零关税”货物可使用单耗、耗料清单和工单等核算模式，建立核销制度，细化了核销的具体管理要求。 3 第三章 “附则”包括法律责任、解释权、生效日期等4条。 三、需要重点说明内容 （一） 关于“零关税”货物账册。 按照海南自贸港建设的相关要求，对享惠主体进口的“零关税”货物实施账册管理，在海南自由贸易港海关智慧监管平台下新建海南自贸港“零关税”货物账册管理系统，用于管理“零关税”货物的进出转存用等情况。