开展中间试验的方案，以及种用畜禽遗传资源的产地、分布、培育过程、生态特征、生产性能、群体存在的主要遗传缺陷和特有疾病等资料； （六）符合技术要求的其他证明资料。 第十一条 省人民政府农业农村主管部门应当自受理之日起20个工作日内作出审批决定。 准予许可的，签发审批表；不予许可的，应当通知申请人并告知原因。其中，首次引进畜禽遗传资源的，省人民政府农业农村主管部门应当自收到申请资料之日起3个工作日内，将申请资料送国家畜禽遗传资源委员会评估或者评审。评估或者评审时间不计入审批期限。 审批表有效期为6个月；需要延续的，申请人应当在有效期届满10个工作日前向原审批机关申请延续。延续期不得超过3个月。 第四章 监督管理 第十二条 进口农作物种子和从境外引进畜禽遗传资源的货主或者其代理人，应当在农作物种子和畜禽遗传资源进境前或者进境时向海关进行申报，海关依法实施进境检疫。 第十三条 申请引进研究用农作物种质资源的，应当在入境之日起一年之内向国家农作物种质资源库提交适量种质材料用于登记保存，登记名称等信息不得擅自更改。 从境外引进畜禽遗传资源的单位，应当自海关放行之日起10个工作日内，将实际引进畜禽遗传资源的数量报省人民政府农业农村主管部门备案。省人民政府农业农村主管部门应当定期将有关资料报送国务院农业农村主管部门。 第十四条 经省人民政府农业农村主管部门许可进口的农作物种子应当在海南自由贸易港进行试验、生产、销售，不得从海南自由贸易港进入境内其他地区。进口的试验用种子及其收获物不得销售，申请进口对外制种用种子的，进口种子及其收获物不得在境内销售。 从境外引进的畜禽遗传资源应当在海南自由贸易港进行利用、繁育和饲养。