年6月30日前完成补充材料提交。 25. 行程票据、凭证有何要求？ 提供的行程凭证，应以原票据扫描件或航空公司、12306等官方渠道下载的完整电子票据作为依据。 提供的票据中，应包含姓名、证件号码、日期、来往地等基本信息。 26. 如果没有收到提醒或不在查询名单内，可以提交材料吗？ 不可以。 未收到提醒或不在查询名单内提交材料的，将做退件处理。 查询渠道详见第16条。 27. 一个年度内在多家单位任职，单位证明由哪家开具？ 能够证实个人提交材料真实性，且愿与个人共同承担相关责任的（曾）任职单位即可。 28. 提交材料可以代为办理吗？ 可以多人同时提交吗？ （1）一般由本人办理。 为便利群众办事，可委托他人代为办理，代为办理上传的所有材料均视为已经由本人确认并同意。 （2）多人同时提交时，请按要求备齐全部材料，并做好分类整理与有序归档。 29. 提交的事项办结后，结果显示待移交，下一步需要做什么？ 办理结果显示待移交税务部门，表示补充材料已通过审核，后续将由海南省人社厅将名单移交税务部门，办理退税。 移交情况可通过第16条的查询渠道查询。 异议处理部分 30. 人员的实际居住天数或参保情况与海南省人社厅掌握的不一致，怎么办？ （1）实际居住天数不一致的，按要求向海南省人社厅提供相关材料，由海南省人社厅牵头复核。 （2）实际参保情况不一致的，按第33项相关要求提供相关参保地（如海南、重复参保地等）的参保凭证，由海南省人社厅牵头核实相关情况。 31. 如果对审核结果有异议，通过什么渠道提出？ （1）可在查询渠道中自主登记，工作人员会在1-2个工作日内处理。 （2）可拨打0898-12345或0898-65200855登记异议情况。 （3）发邮件至rlcgscl_rst@hainan. gov. cn进行反馈。 32. 异议处理的具体流程是什么？ （1）异议人通过上述渠道登记相关信息。 （2）海南省人社厅向异议人发送复核有关说明。