和监督。 第八条 慈善组织于每年5月31日前向登记管理机关报送上一年度的年度财务会计报告，同时将年度财务会计报告在统一信息平台上公布，接受社会公众的查询和监督。 第九条 慈善项目应在设立时与结束后30日内公开信息。 慈善项目设立时的信息应及时在统一信息平台公开，并可以在自有网络平台同时公开以下信息： (一)慈善项目名称; (二)慈善项目内容，包括但不限于项目实施目的、实施地域、资助标准等信息; (三)项目由慈善信托提供支持，公布该慈善信托名称; (四)慈善项目由具有公开募捐资格的慈善组织通过开展公开募捐活动提供支持，公布该公开募捐活动名称及备案号。 慈善组织合作开展项目或资助项目，应按照公平、公开的原则选择项目合作方与项目执行方，可向社会公开项目合作方、项目执行方的选择标准。 慈善项目结束后30日内在统一信息平台公开，并可以在自有网络平台同时公开以下信息： (一)慈善项目执行情况; (二)慈善项目款项使用情况; (三)慈善项目结项报告; (四)慈善项目终止后剩余捐赠财产的处理结果。 第十条 慈善组织担任慈善信托受托人的，应在统一信息平台向社会公开以下信息： (一)慈善信托目的; (二)信托期限; (三)信托财产总规模; (四)备案的民政部门要求公开的其他信息。 第十一条 发生下列情形后20个工作日内，应当在统一信息平台向社会公开具体内容和金额： (一)重大资产变动; (二)重大投资; (三)重大交易及资金往来。 前款中规定的重大资产变动、重大投资、重大交易及资金往来的具体标准，由慈善组织依据有关法律法规规章在本组织章程或者财务资产管理制度中规定。