管理、服务体系不断健全，一批重点项目、重大试点在海南落地实施，形成一批具有典型示范意义的制度创新成果，知识产权强省建设成效显著，知识产权综合竞争力跻身全国前列。 二、共建内容 (一)聚焦全面深化改革，以体制机制改革创新为重点，共同打造知识产权制度集成创新策源地。 1. 推进知识产权管理体制机制改革。 健全知识产权综合管理体制，海南按照“全省一盘棋、全岛同城化”要求，借鉴上海浦东新区实践经验，在专利、商标、地理标志等知识产权统一管理的基础上，探索包含其他类型知识产权的综合管理，打通知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条。 深化知识产权保护体制机制改革，全面提升知识产权保护水平，增强系统保护能力，形成权界清晰、分工合理、责权一致、运转高效的知识产权体制机制。 (国家知识产权局办公室、战略规划司、保护司、运用促进司、公共服务司等按职责分工负责;省知识产权局牵头，省委编办、省版权局、省农业农村厅、省林业局、省市场监管局、省高级法院、海南自由贸易港知识产权法院等按职责分工负责) 2. 完善知识产权政策制度体系。 高标准落实《海南自由贸易港知识产权保护条例》，聚焦营造法治化、国际化、便利化营商环境，对标国际高标准经贸规则，做好知识产权相关前瞻性研究和政策储备。 建立健全有效支撑贸易投资自由便利的知识产权制度体系，为海南自由贸易港建设提供制度保障，提升知识产权治理能力和水平。 探索开展专利开放许可试点，推动区块链技术在知识产权交易、存证方面应用。 (国家知识产权局条法司、联席办、战略规划司、运用促进司、公共服务司等按职责分工负责;省知识产权局牵头，省版权局、省贸促会、省农业农村厅、省林业局、省旅游和文化广电体育厅、省工业和信息化厅、省商务厅、省司法厅、省市场监管局、省高级法院、省地方金融监管局、海口海关等按职责分工负责) 3. 探索建设三亚崖州湾科技城知识产权特区。