- 海南省国家生态文明试验区建设和生态环境 保护督察工作领导小组办公室关于印发 海南省深化推进“无废岛”建设工作 方案（2025—2030年）的通知 各相关成员单位： 为贯彻落实省委省政府《谱写新征程美丽海南新篇章 争当美丽中国示范样板实施方案》，深化推进“无废岛”建设，结合海南实际，编制了《海南省深化推进“无废岛”建设工作方案（2025—2030年）》，方案已经领导小组同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。 海南省国家生态文明试验区建设和 生态环境保护督察工作领导小组办公室 （代章） 2025年7月9日 （主动公开） 海南省深化推进“无废岛”建设工作方案 （2025—2030年） 为贯彻落实省委省政府《谱写新征程美丽海南新篇章 争当美丽中国示范样板实施方案》，深化推进“无废岛”建设，制定本工作方案。 一、总体要求 以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于海南生态环境保护工作的重要讲话和指示批示以及省第八次党代会精神，认真落实国家生态文明试验区建设“2+N”标志性工程部署，梯次推进“无废岛”建设，发展绿色低碳循环经济，推动降碳减污协同增效，为美丽海南建设守底线、出亮点、作贡献。 到2030年，4个地级市和昌江黎族自治县按国家“无废城市”建设要求推进，形成示范引领；其余市县分类别、分领域梯次推进，形成“无废岛”建设格局。 全省固体废物产生强度持续下降，生活垃圾、建筑垃圾、工业固体废物等资源利用效率明显提升，危险废物填埋占比稳中有降，形成一批具有海南特色亮点的实践样板。 二、主要任务 （一）强化顶层设计，梯次推进“无废岛”建设 1. 因地制宜梯次推进。 地级市按国家“无废城市”建设任务全域全类型推进，其他市县分领域、分类别梯次推进。