方圆检测集团股份有限公司副总经理陈洪波说，当前，市场仍面临区域规则差异、隐性壁垒等堵点，亟需在基础制度、政府行为与监管执法上强化统一性。 法治是最好的营商环境。 各地不断加强营商环境法治建设，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 2026年1月1日，《甘肃省实施〈中华人民共和国民营经济促进法〉办法》《天津市民营经济促进条例》等施行。 “这意味着地方政府以更优的法治环境、市场环境与政策环境，为经营主体注入强大信心、稳定发展预期，将有效激励广大民营企业和企业家敢于闯、大胆干，为推动高质量发展作出新的贡献。 ”天津市人大代表、天津海棠创业投资管理中心发起合伙人何勇军说。 在海南省第七届人民代表大会第五次会议“厅局长通道”上，海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平介绍，近年来，海南累计出台60余部与营商环境密切相关的地方性法规和20余部政府规章。 2026年，海南还将加快推动出台政务服务领域中介机构管理、个人信用管理、信用承诺管理等法规规章。 随着高水平对外开放力度的加大，营造开放包容的国际化营商环境，也成为多地重点发力的方向。 2025年9月10日，市民在上海虹桥国际人才服务中心办事大厅办理业务。 新华社记者 陈浩明 摄 上海明确，实施优化营商环境2026年行动方案，在政务服务、市场竞争、产业生态等领域推出一批创新举措，深化世行评估对标改革，进一步为企业减负增效。 广东提出，全面对照世界银行评估标准，经常性梳理排查，不断完善提升，积极建设更具国际竞争力的营商环境；构建与国际接轨的制度型开放体系，提升境外企业和个人工作生活的便利性，努力实现商品、资本和人才的跨境便捷流动。 “广东持续优化营商环境，为全球资本和企业提供更多高质量发展机遇。 ”安永华南区主管合伙人黄寅说，安永看好本地发展前景，在深圳前海创立大湾区卓越服务中心不断升级服务，以适配当地高质量发展需要，加速开拓创新业务。