中，采集的涉及人脸特征、证件信息等敏感信息的视频图像数据，包括重点区域安防监控记录、顾客身份核验影像、购物全流程监控数据、通关证件采集记录、异常行为预警数据等。 三是涉及个人信息类重要数据，个人信息阈值的放开坚持以行业特征、个人信息类别、安全风险可能性、安全风险后果等为依据，其中具体参考依据有《促进与规范数据跨境流动规定》、各自贸区数据出境负面清单和《关于防止受关注国家获取美国人大量敏感个人数据和美国政府相关数据的行政命令》。 数据特征清晰化，海南战略特色化。 《负面清单》通过场景化、字段级的设计模式，对适用主体、适用情形、术语定义进行阐明，清晰数据子类以及数据的基本特征与描述，为方便企业实际操作制定了一份能够精准体现海南省在国家战略布局中独特地位和区域特色的数据清单。 一是结合各自贸区现已发布的数据出境清单，基于海南自贸港产业实践，细化每个产业的数据子类，清晰化数据的基本特征与描述。 二是对各产业清单的适用主体、适用情形、术语定义进行阐明，与国家已有数据监管框架相适配。 三是按照需要数据出境评估，以及需要个人信息出境标准合同条款、个人信息保护认证两种情形划分清单设计框架，国家秘密信息、核心数据、政务数据不纳入《负面清单》管理，国家法律法规和行业主管监管部门另有涉及数据跨境流动管理规定的，从其规定。 这些举措既确保了数据安全，又促进了制度型开放，不仅为海南省的特色行业提供了政策支持，也为海南自贸港的国际化发展注入了新动力。 四、后续实施 海南自贸港数据出境管理清单的发布，将进一步优化已有的营商环境，更好的发挥对外开放新高地的战略优势，助力海南省经济高质量发展。 考虑到政策的落地实施，将对海南自贸港能否在统筹安全与发展的基础上，建立自由、便利的数据跨境传输机制产生决定性影响。 为此，在后续实施的过程中，海南自贸港将做好以下几项工作： 一是加强宣介。