便利性和负面清单的实际操作性，彰显了海南在数据出境负面清单制定与使用方面的锐意进取、与时俱进。 其次，立足数字经济贸易特征，实施动态调整，确保负面清单“能用”。 随着国际市场环境与数字技术的发展变化，数据跨境流动需求和潜在风险状况也在不断持续演变，国家法律、法规、政策以及相应的标准规范都需要随之作出调整。 因此，海南在负面清单的管理上，采用了适时更新的动态调整机制，以便根据上述因素的发展不断优化。 这种灵活的管理方式，不仅能够帮助数据处理者更有效地应对国际市场的波动，而且有利于促进自贸港数字产业的创新发展和技术进步。 调整过程中的征求意见与广泛参与，还有助于提升负面清单的透明度和公信力，赢得企业和社会的信任和支持。 实施负面清单动态管理，是一个以自由贸易港建设需求和数据处理者需要为导向，兼具开放性和前瞻性的创新举措。 再次，细化重点领域数据类型，降低合规成本，确保负面清单“管用”。 一方面，精准识别重要数据。 在深海、航天、种业、免税商品零售业务四个领域，负面清单结合其各自特点，对需要通过数据出境安全评估的重要数据进行了更为细致的梳理，明确标识具体的应用场景与对应的数据项。 另一方面，明确个人信息出境场景。 在旅游、免税商品零售业务两个领域对关键信息基础设施运营者以外的数据处理者向境外提供重要数据与个人信息的场景进行了限定，如将需要通过数据出境安全评估的“自当年1月1日起累计向境外提供100万人以上的个人信息（不含敏感个人信息）”限定在了“出入境旅游服务”“旅游服务平台会员管理”“旅游服务管理”“免税店身份验证、通关购物”“顾客管理”等六类场景。 同时，在相应的注释中，清晰地列举了这些领域的适用对象、适用范围、特殊要求以及例外情况等重要信息，可以更好地帮助企业辨识和理解数据出境的具体要求。