| 索 引 号：B1Q439542/2024-00013 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2024-05-27 | | 名 称：海南省营商环境建设厅关于印发《海南自由贸易港个人诚信积分管理办法》的通知 | | | 文 号：琼营规〔2024〕1号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省营商环境建设厅 关于印发《海南自由贸易港个人诚信积分管理办法》的通知 琼营规〔2024〕1号 省直各有关部门，各市、县、自治县营商环境建设局，三沙市发改委： 为推进海南自由贸易港个人诚信体系建设，提升全社会诚信意识，现将修订后的《海南自由贸易港个人诚信积分管理办法》印发给你们，请认真组织落实。 海南省营商环境建设厅 2024年5月20日 （此件主动公开） 海南自由贸易港个人诚信积分管理办法 第一章 总 则 第一条 为贯彻落实《国务院办公厅关于加强个人诚信体系建设的指导意见》（国办发〔2016〕98号）、《海南省人民政府办公厅关于印发〈海南省加强个人诚信体系建设实施方案〉的通知》（琼府办〔2017〕101号）等有关文件精神，推进个人诚信体系建设，提升全社会诚信意识，依据《中华人民共和国海南自由贸易港法》《海南省大数据开发应用条例》《海南自由贸易港社会信用条例》等相关法律法规，结合海南自由贸易港建设实际，制定本办法。 第二条 海南自由贸易港范围内个人诚信积分的建设、应用、管理以及相关信用信息的归集活动，适用本办法。三沙市参照执行。 第三条 本办法所称个人，系指年满18周岁且具有完全民事行为能力，在海南自由贸易港范围内工作、学习、生活、旅游等的境内外自然人。 第四条 本办法所称个人诚信积分，系指通过科学设置和确定统一的指标体系，运用信用信息数据，经相应模型量化规则累积形成，综合反映个人诚信状况的综合结果。积分名称为“金椰分”。