关交通管理部门。公安机关交通管理部门应当在5个工作日内对其车辆登记、原车辆登记使用的指标类型等信息完成核查。调控管理机构应当根据核查结果在3个工作日内完成审核。 第二十七条 调控管理机构对单位或个人的申请审核合格的，出具指标证明文件;审核不合格的，应当说明理由。 单位或个人对相关部门信息核查结果有异议的，应当在5个工作日内向调控管理机构提交复核申请;逾期未提出的，视为无异议。经复核，异议成立的，调控管理机构应当反馈申请人，调控管理机构根据复核结果出具指标证明文件。 第二十八条 更新指标按类型包括新能源小客车更新指标及普通小客车更新指标。申请人原使用新能源小客车的，只能取得新能源小客车更新指标。 第二十九条 2018年05月16日0时前，单位或个人在本省登记的小客车已经完成转移登记、注销登记或迁出本省的，该车辆不产生更新指标。 第三十条 放弃更新指标的个人，在调控管理机构办理放弃更新指标申领手续后，符合本办法规定条件的可以申请增量指标。 第五章 其他指标管理 第三十一条 符合本办法规定条件的单位或个人应向当地调控管理机构申请其他指标，并提供相关证明材料。 调控管理机构应当对申请人提交的材料进行审核。经审核符合条件的，调控管理机构应当发放其他指标证明文件;不符合条件的，应当说明理由。 第三十二条 党政机关、事业单位、纳入定编管理的单位新增小客车，应按照国家和本省的相关规定取得有关证明，向当地调控管理机构直接申领其他指标。 第三十三条 我国驻外外交人员、人社部、教育部及其授权部门认定的高层次人才和海外科技专家回国返琼自带小客车进口的，凭监管地海关出具的监管机动车进口凭证和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 第三十四条 单位需要办理消防车、救护车、工程救险车等专用小客车登记的，凭有关主管部门的证明和其他有关材料，可以直接申领其他指标。