2%的比例给予项目经费后补助；2000万元以上的部分按照1%的比例给予项目经费后补助。 项目经费后补助资金按万元向下取整，每家企业年度补助最高不超过100万元。 第十一条 备案项目结项次年，企业根据要求提交备案项目的验收材料，包括研发投入产出情况、预算执行情况等，由市、县科技管理部门对已备案项目实施情况进行初核，省科技厅组织专家进行复核，并按照支持标准提出项目补助安排。经审定的项目拟补助安排情况由省科技厅按程序向社会公示，公示时间不少于5个工作日。公示无异议的，省科技厅按程序下达项目补助资金。 第五章 监督管理 第十二条 存在以下情形之一的，撤销项目备案： （一）企业因经营不善或研发计划调整等原因主动申请撤销的； （二）项目结项时，项目经费支出不足50万元的； （三）项目结项年度，企业已从规上企业名录库退库的。 第十三条 企业应如实提供备案材料，并对项目实施过程和经费使用情况负责。对弄虚作假、套取财政资金的企业，一经查实，取消其备案资格，追回已拨付资金，并依法追究相关责任。 第十四条 企业要切实加强对项目补助资金的使用管理，严格执行财务规章制度和会计核算办法。 第十五条 市、县科技管理部门应加强对企业备案项目的跟踪管理，及时协调解决项目实施过程中遇到的问题，督促企业按计划推进项目实施。 第十六条 省科技厅将会同有关部门，开展项目补助资金总体绩效评估，保障财政资金使用效益。 第六章 附则 第十七条 本办法由省科技厅负责解释。 第十八条 本办法自2025年10月1日起施行，有效期5年。