2月25日，海南省第七届运动会（以下简称“省运会”）第一场新闻发布会在海口召开。 发布会宣布，作为海南自贸港封关运作后举办的首届省级综合性运动会，本届省运会定于8月16日至8月26日在琼海市举办。 赛事吉祥物、会徽及主题口号在发布会上同步揭晓。 赛事会徽 吉祥物“鳌仔”“鲤鲤” 本届省运会竞赛项目分为竞技组和群众组两大类。 竞技项目涵盖18个大项、21个分项，群众项目则设有传统类和民族类共23个项目，各单项竞赛日程表已初步拟制，测试赛等前期工作也已逐步启动。 为保障赛事顺利举办，省运会计划使用30个专业比赛场馆，并正进行针对性升级改造。 目前，琼海市文化体育中心体育场和体育馆已圆满完成首场正式体育赛事及大型文艺演出活动，成功通过综合压力测试。 在应急医疗保障方面，已成立专项工作组并细化急救路线；后勤接待方面，通过公开征集遴选出43家官方指定接待酒店；赛事执委会还将组建一支超过3000人的志愿者团队，以提供热情专业的“琼海特色”服务。 同时，交通、安全保障及市场开发等工作也在稳步推进。 本届省运会的吉祥物是一对源自琼海本土文化IP的卡通形象——“鳌仔”和“鲤鲤”。 “鳌仔”的设计灵感源于博鳌亚洲论坛永久会址所在地，其形象融合“龙生九子，鳌为长子”的传说，以龙头、龟背、麒麟尾为特征；“仔”是当地对男孩子的爱称，“鳌仔”谐音寓意“望子成龙、前程似锦”。 “鲤鲤”则取材于万泉河的特色鱼种“万泉鲤”及“鲤鱼灯闹春”传统民俗，其圆润的大眼睛和亲切笑容，既象征琼海红色娘子军的巾帼风采，也寄托“鲤鱼跃龙门”的向上精神。 围绕这对吉祥物，执委会还设计了38款运动造型图标。 赛事会徽以《聚力琼海，燃动海南》命名，以汉字“七”的笔画为骨架，巧妙呈现红色娘子军跃动的飒爽英姿。 会徽线条如纽带，象征各界力量汇聚琼海；采用由红至橙至黄的渐变色，既致敬红色文化，也呼应海南的热带风情与自贸港活力。