育厅、省工业和信息化厅、省商务厅、省司法厅、省市场监管局、省高级法院、省地方金融监管局、海口海关等按职责分工负责) 3. 探索建设三亚崖州湾科技城知识产权特区。 充分利用海南自由贸易港先行先试政策优势，在三亚崖州湾科技城推行专利、商标、版权、地理标志、植物新品种“五合一”知识产权综合管理体制，整合行政执法、行政裁决、仲裁调解、司法审判、社会监督等资源，推进“一体化”知识产权保护机制，全方位构建知识产权全口径、全链条保护体系。 发挥三亚知识产权保护中心引领作用，建立“一站式”知识产权综合服务体系，推进知识产权业务服务、政务服务和信息服务“一网通办”，实现知识产权业务“单一窗口”集中受理。 聚焦“南繁种业”“深海科技”科技创新和产业发展,集聚各类创新资源，遴选培育一批知识产权优势示范企业，实施关键核心技术专利导航工程，高起点、高标准打造集科研创新、产业集聚、贸易交流为一体的知识产权制度体系。 (国家知识产权局条法司、保护司、运用促进司、公共服务司等按职责分工负责;省知识产权局、三亚市政府牵头，三亚崖州湾科技城知识产权特区建设推进工作专班各成员单位按职责分工负责) (二)聚焦高水平对外开放，以对标高标准国际经贸规则为重点，共同打造知识产权国际合作新名片。 4. 打造我国知识产权国际交流中心。 立足海南自由贸易港建设，出台专项政策文件，率先落实《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)知识产权任务。 在国家知识产权局统筹下，利用世界知识产权组织(WIPO)等资源，借助博鳌亚洲论坛平台，深化知识产权国际合作，特别是与“一带一路”国家的合作，为讲好中国知识产权故事，展示文明大国、负责任大国形象，提供更多海南经验与实践。 支持海南承办国家知识产权局重要国际交流活动。