7人按80% 计发，第8人及以上逐步递减至不低于75%(单人保家庭实行单列保障，不适用本递减规则)。 递减系数作为统一执行的操作参数，各市县原则上不得自行调整。 三是工作步骤。 包含制定实施方案(2026年3月底前)。 省民政厅制定全省低保给付分档改革实施方案，明确有关工作要求，同步推进社会救助信息系统参数调整。 各市县制定实施细则并指导乡镇(街道)细化任务，明确时间节点、责任分工和落实标准，确保方案落实落细。 调整确定类别档次(2026年4月底前)。 指导乡镇(街道)对新增低保对象给付严格按照分类分档的有关要求执行，同时组织乡镇(街道)对在保低保家庭开展集中摸排复核，依据统一标准对低保家庭困难程度重新规范确定保障类别和给付档次。 优先调整分类分档后补助水平上升的低保家庭;分批调整分类分档后补助水平下降较小的低保家庭;对于分类分档后补助水平下降幅度较大的家庭，要提供充分的调整依据和理由，同时做好解释说明工作。 全面完成分类分档(长期推进)。 及时汇总分类分档调整情况，完成社会救助信息系统数据更新，并将工作进展情况上报省民政厅。 对于已经实施分档管理的对象，可逐步按照新的分类分档进行核查分档套改，分档套改后低保金统一按照新的分类分档标准发放。 四是工作要求。 主要包括加强组织领导、注重风险管控和强化督促落实等有关内容。