愿“新力量” 本次春节志愿暖心服务活动亮点纷呈，海南省旅游协会坚持“文明旅游”与“暖心服务”双向赋能，让文明之花绽放在椰岛各个角落，成为新春海南一道靓丽风景线。 在海口骑楼老街，志愿者与党员干部共同坚守岗位，设立咨询服务岗、免费发放椰子糖和矿泉水，通过“新年挂承诺”“20秒文明宣言挑战”等趣味环节引导游客践行文明出游理念，新疆游客张女士点赞称，“在这里切实感受到了家一般的温暖”。 活动中，阳光海南旅游志愿服务队的“志愿红”、蜈支洲岛的“小黄”文明引导队格外醒目，志愿者们放弃与家人团聚的时光，扎根一线、默默奉献，用耐心指引与贴心帮扶，成为海南旅游最动人的风景。 党员志愿者充分发挥先锋模范作用，佩戴党徽、亮明身份，用专业服务为游客排忧解难。 各参与单位更创新服务形式，非遗体验、多语种服务、萌宠友好等举措精准对接不同游客群体需求，既丰富了旅途体验，也展现了海南旅游的多元化魅力；活动更将志愿服务与旅游促销、民俗文化传播相结合，既提升了服务温度，也彰显了海南自贸港的文化底蕴与发展活力，实现文明倡导与消费提振双向赋能。 海南省旅游协会党员志愿者向游客发放矿泉水 成效显著获赞誉 续写服务“新篇章” 此次旅游志愿暖心服务活动成效显著，成为海南自贸港封关运作后首个新春佳节里，传递人文温情、展示行业形象的重要窗口。 活动联动全行业力量，实现多涉旅场景服务全覆盖，志愿者队伍主动作为，有效补齐旅游服务短板，显著提升游客体验感与满意度，用实际行动诠释了海南旅游的责任与温度。 海南槟榔谷黎苗文化旅游区志愿者引导游客有序入园 “在海南，比阳光更暖的是人心”，成为这个春节海南旅游最动人的口碑，贵州游客陈女士、河南退役军人刘大爷等多名游客，均对海南的暖心志愿服务给予高度评价。 活动不仅彰显了海南省旅游协会的责任担当，更凝聚了全行业合力，进一步擦亮海南文明旅游“金名片”，为海南自贸港国际旅游消费中心建设注入强劲志愿力量。