居民基本养老保险、工伤保险、失业保险政策和标准，推进机关事业单位基本养老保险制度改革，落实养老保险全国统筹。 会同有关部门实施全民参保计划；统筹社会保障卡工作。 （五）会同有关部门拟订我省养老、失业、工伤等社会保险及其补充保险基金、人力资源社会保障专项资金管理和监督制度，编制相关社会保险基金预决算草案。 负责全省就业、失业和相关社会保险基金预测预警和信息引导，拟订应对预案，实施预防、调节和控制，保持就业形势稳定和相关社会保险基金总体收支平衡。 （六）负责统筹全省事业单位人事管理工作。 会同有关部门推进全省事业单位人事制度改革，拟订事业单位人员和机关工勤人员管理政策;负责政府管理的事业单位人事综合管理工作。 （七）会同有关部门拟订事业单位人员工资收入分配政策，负责拟订企业职工工资收入的宏观调控政策，建立健全企事业单位人员工资决定、工资正常增长和支付保障长效机制，负责国有企业薪酬监测并开展监督检查。 完善退休政策。 （八）会同有关部门拟订全省农民工工作综合性政策和规划，保障农民工合法权益，推动农民工相关政策的落实。 负责全省人力资源和社会保障领域扶贫工作。 （九）负责全省劳动用工的综合管理工作。 拟订劳动关系政策和劳动人事争议调解仲裁制度，完善劳动关系协商协调机制，拟订职工工作时间、休息休假和假期制度的实施规范，拟订消除非法使用童工政策和女工、未成年工特殊劳动保护政策。 组织实施劳动保障监察，协调劳动者维权工作，组织查处和督办重大案件。 （十）综合管理本省功勋荣誉表彰奖励工作，承担全省评比达标表彰管理工作，根据授权承办以省委、省政府名义开展的表彰奖励活动。 （十一）负责全省人力资源和社会保障统计和信息工作。 负责统筹全省人力资源和社会保障公共服务平台建设和诚信体系建设，推进建设统一的社会保险公共服务平台。 （十二）负责本系统人员的教育培训工作，指导本系统队伍建设。 （十三）完成省委、省政府交办的其他任务。