从事导游工作，并在规定的专业服务范围和期限内与海南自由贸易港内导游人员享有同等权利。允许境外人员在海南自由贸易港报考游泳救生员职业资格，在海南自由贸易港内执业。 第四十三条 省人民政府及有关部门应当提升旅游对外交往合作水平，依托博鳌亚洲论坛等开展海南旅游开放主题系列活动，利用“友城”“侨乡”等资源，举办海南旅游专门推介活动。加强同其他国家和地区在旅游领域的交流与合作。 第五章 旅游经营与权益保护 第四十四条 旅游经营者应当在经营场所或者设施显著位置明示商品或者服务的真实信息，明码标价、诚信经营；没有固定经营场所或者设施的旅游经营项目，在向旅游者提供商品或者服务前，应当明示服务内容和价格。提供商品或者服务，应当按照有关规定开具发票。 旅游经营者和从业人员不得虚假宣传，不得在法定或者约定的价格外向旅游者收取其他费用。住宿、餐饮、出租车（网约车）、景区接驳车、索道等的价格应当合法、公正、合理，不得超出明示价格涨价、串通涨价或者实施价格欺诈，不得在明示价格以外收取任何费用。 旅游经营者和从业人员不得诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者消费。 第四十五条 旅行社组织旅游活动，应当在旅游行程开始前与旅游者订立合同。鼓励旅行社通过国务院旅游主管部门的信息化管理平台与旅游者订立电子合同。 鼓励、推广使用旅游合同示范文本。省人民政府旅游主管部门应当会同市场监督管理部门制定旅游合同示范文本。 旅行社应当在旅游行程开始前向旅游者提供旅游行程单，并在国务院旅游主管部门的信息化管理平台填报有关信息。 第四十六条 旅行社组织旅游活动应当向合格的供应商订购产品和服务，不得组织旅游者到法律、法规禁止的或者未开放的区域开展旅游活动。 法律、法规对前款规定的供应商有资质要求的，供应商应当具有相应资质。