营运用交通工具及游艇，填报“零关税交通工具及游艇”（代码：492）；除本条前述规定的“零关税”货物外，其他“零关税”货物填报“零关税一般货物”（代码：493）。 第八条享惠主体向海关申报进口“零关税”货物，选择免缴进口关税、进口环节增值税和消费税的，“征减免税方式”填报“不计征关税、增值税和消费税”（代码：A）；选择免缴进口关税，自愿向海关申请缴纳进口环节增值税和消费税的，“征减免税方式”填报“不计征关税”（代码：B）；选择自愿向海关申请缴纳进口关税、进口环节增值税和消费税的，“征减免税方式”填报“照章征税”（代码：1）。 第九条“零关税”货物及其加工制成品经“一线”出口的，享惠主体按现行规定办理出口报关手续，其中涉及出口关税应税商品的，海关依法征收出口关税。相关货物自出口结关之日起按规定解除海关监管。 “零关税”货物经“一线”退运出境的，自退运出境之日起按规定解除海关监管。其中，对符合《关税法》第三十九条规定的，不征收出口关税。 第十条享惠主体需将“零关税”自用生产设备、交通工具及游艇退运出境或出口的，应通过中国国际贸易“单一窗口”中“海南零关税进口生产设备、交通工具平台”向主管海关提出申请，经海关审核同意后，办理退运出境或出口申报手续。其中“零关税”交通工具及游艇在退运出境或出口前应按照海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”交通工具及游艇具体管理措施的规定开展营运，未按规定开展营运的，应向海关补缴相关进口税款。 第三章“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内流通税收征管