5个单位133个系统实现一卡通数据共享和业务协同；188项人社业务可持卡办理，各项待遇发放率达99%；200余项惠民惠农财政补贴资金通过社保卡发放，发放率95. 2%；全省592家医院、1485家药店实现持卡就医购药结算，314家基层卫生院实现持卡挂号；依托电子社保卡、省政务服务网、人社网上平台等载体，实现229项一卡通应用“网上办”；将10个领域116个服务事项3792个机构的数据进行归集，便于群众随时查询办理；在全省设立700余家即时制卡网点，实现制卡、补卡“立等可取”；针对老年人等特殊群体，推出“上门办”，构建15分钟便民服务圈。 拓展应用场景，提升“一卡通”服务水平。 海南社会保障卡整合惠民一卡通、公积金卡等12类卡证功能，创新推出户籍落户登记、酒店住宿、汽运出行等应用，2025年来全省社会保障卡居民服务“一件事”用卡量达4062万人次；全省普遍开通社保卡公交乘车服务，率先实现全省23个汽车站社保卡“购票－进站－检票”全流程身份凭证应用；全省45个景区实现持卡入园，34家图书馆、4家博物馆实现“免押金”图书借阅、持卡入馆；实现助学金等教育财政补贴通过社会保障卡发放，部分学校实现食堂、门禁等应用；全省1400余家酒店可持卡办理住宿登记；率先实现以社会保障卡为外国人才提供便利化服务，将社会保障卡、外国人工作许可证、海南天涯英才卡“三证合一”，外国人才持卡可享受9个领域24项便利服务。