2月25日上午，海南省第七届运动会第一场新闻发布会在海口举行，正式发布本届省运会举办时间、总体筹备进展、竞赛设置、服务保障及吉祥物、会徽、主题口号等核心信息。 作为海南自贸港封关运作后首届省级综合性运动会，赛事定于2026年8月16日至26日在琼海市举办，将打造一届“精彩、圆满、安全、节俭”的体育盛会。 2月25日，海南省新闻办公室举行海南省第七届运动会新闻发布会（第一场）。 记者 李昊 摄 海南省旅游和文化广电体育厅党组成员、副厅长刘成在发布会上介绍，省运会是全省规格最高、规模最大、影响最广的综合性体育盛会，是展示海南体育事业发展成果的重要窗口，更是推动全民健身、促进城市发展的重大契机。 本届省运会将秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，全力以赴做好各项筹备工作。 发布会透露，省运会已组建执行委员会和纪律检查委员会，明确人员分工与责任体系，制定覆盖竞赛组织、服务保障、宣传推广、市场开发等重点领域的筹备工作清单，各项工作按节点稳步推进。 本届省运会竞赛项目分为竞技组和群众组两大类：竞技组设18个大项、21个分项；群众组设传统类、民族类共23个项目。 各单项竞赛日程已拟制，测试赛陆续启动。 赛事计划使用30个专业比赛场馆，均经技术代表实地踏勘并按标准升级改造；受场地与海浪条件限制，冲浪项目由万宁市承办。 为提升参赛体验，组委会将在服务保障方面全面升级，致力于以“细致、周到、专业、贴心”为标准，全力提供“家一般”的服务体验。 竞赛保障方面，构建功能齐全、操作便捷、高度集成的竞赛信息化系统，实现报名、赛事管理、成绩发布、等级认定全流程一体化运作，为赛事举办提供信息化支撑，提升参与者体验与整体满意度。 应急和医疗卫生工作保障方面，已成立医疗卫生保障专项工作组，制定医疗卫生保障相关方案，细化急救路线。 实现面对突发事件处置的及时、精准、高效，确保实现“安全无事故”目标。