革举措。 第三条 海南自由贸易港推行极简审批，遵循精简、统一、诚信、效能、便民、公开的原则，深入推动审批服务提质增效，在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”。 第四条 省人民政府应当加强组织协调，建立健全极简审批改革的统筹推进工作机制。 省人民政府营商环境建设主管部门负责牵头推进极简审批改革工作。 省人民政府有关行业主管部门（以下简称省级行业主管部门）负责推进本行业及相应事项极简审批改革工作。 省和市、县、自治县人民政府依法行使行政审批权的行政审批服务部门（以下简称行政审批服务部门）和依法可以行使行政审批权的重点园区管理机构（以下简称重点园区管理机构）负责极简审批事项的具体办理和极简审批改革的政策解读宣传等工作。 尚未实行相对集中行政审批职权改革的市、县、自治县人民政府根据相关法律法规确定有关部门的极简审批改革工作职责。 第五条 除涉及国家安全、社会稳定、生态保护红线、重大公共利益等国家实行准入管理的领域外，省人民政府应当分批次确定实施极简审批改革的行业及相应事项，并适时调整更新。 对纳入极简审批改革的行业及相应事项，省级行业主管部门应当按照场所、设备、人员、资金、管理制度等要素，对从事该行业投资经营活动涉及的法定许可条件、强制性标准和技术等审批事项要求进行标准化集成，编制具体许可条件清单和材料清单，向社会公开。