行，时间和地点另行通知）。 面试工作结束当天20:00前，在海南中学校园网站公布综合成绩、确定体检与考察人员名单、体检时间与地点等事项。 （三）体检和考察 1. 根据岗位的招聘人数，从应聘人员中，考试综合成绩海口、武汉两个考点单独计算，即海口考点按照以上笔试、面试的考试方法计算综合成绩，按考试综合成绩由高到低按1:1比例确定进入体检、考察环节的应聘人员。 若招聘岗位已满，武汉考点不再招聘该岗位。 若招聘岗位未满，剩余岗位累计到武汉考点，并及时更新招聘岗位计划。 2. 体检：进入体检环节的应聘人员由海南中学统一组织在县级以上综合性医院进行体检，体检费用由海南中学承担。 体检按照《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>及<公务员录用体检操作手册（试行）>有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号）、《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）等规定执行；体检结果应及时告知体检环节的应聘人员。 应聘人员对体检结果有异议的，可根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）第三十九条之规定，自收到体检结果之日起7天内向海南中学提出复检要求。 复检应另外选择同级别或以上级别医疗机构进行一次，体检结果以复检结论为准，复检时应当有纪检人员陪同，复检只能进行1次。 3. 考察：由海南中学抽调有相关经验的人员组成考察小组到应聘人员原工作或学习单位，对考察人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况进行调查了解，查阅个人档案，并形成考察报告。 体检、考察不合格或自愿放弃的，不予聘用。 自愿放弃的，须提交自愿放弃书面说明，明确应聘岗位、放弃原因等，本人签名。 空缺的岗位名额，可在应聘相同岗位（且笔试和面试成绩在合格线以上）的人员中，按综合成绩从高至低依次递补。 递补名单在海南中学校园网站发布。