税区。 4月30日，由中央组织部、商务部主办的“推进自由贸易试验区建设”专题公务员对口培训班座谈会在海口召开，来自全国22个省(区、市)的相关领导干部参加培训。 4月29日，第十三届全国人大常委会第二十八次会议对《中华人民共和国海南自由贸易港法(草案二次审议稿)》进行了审议。 4月29日，长征五号B遥二运载火箭在海南文昌航天发射场成功将中国空间站天和核心舱精准送入预定轨道。 4月26日，财政部、海关总署、税务总局联合印发《关于中国国际消费品博览会展期内销售的进口展品税收优惠政策的通知》明确，全岛封关运作前，对消博会展期内销售的规定上限以内的进口展品免征进口关税、进口环节增值税和消费税。 4月21日，商务部印发《海南省服务业扩大开放综合试点总体方案》，提出围绕旅游、交通运输、金融、商务服务、技术服务、医疗健康、教育、文化娱乐等重点领域，全面有效推进海南省服务业扩大开放综合试点工作。 4月20日，博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为《同舟共济克时艰，命运与共创未来》的主旨演讲。 4月19日，商务部等20部门联合印发《关于推进海南自由贸易港贸易自由化便利化若干措施的通知》，从货物贸易和服务贸易两方面，明确了28项政策措施，其中，货物贸易方面共13项政策措施，服务贸易方面共15项政策措施。 4月13日，海南自由贸易港2021年(第二批)重点项目集中签约活动在海口举行，共签约106个项目，协议投资金额约657亿元。 4月12日，中共中央宣传部、国务院新闻办公室召开海南自由贸易港建设专题新闻发布会，国家五部委联合海南省对海南三年全面深化改革开放及自贸港政策制度全面解读。 4月10日，海南自由贸易港第十二批5项制度创新案例集中发布。 4月9日，国务院批复同意在海南等地开展服务业扩大开放综合试点，试点期为自批复之日起3年。