员、资金、管理制度等要素，对从事该行业投资经营活动涉及的法定许可条件、强制性标准和技术等审批事项要求进行标准化集成，编制具体许可条件清单和材料清单，向社会公开。 第六条 省人民政府营商环境建设主管部门应当统筹推进全省一体化在线政务服务平台极简审批管理系统建设，实现与全国一体化在线政务服务平台对接和数据共享，及时应用先进的数字技术，为极简审批改革提供现代化手段。 省人民政府营商环境建设主管部门应当根据极简审批改革需求，优化线上业务审批流程，推进全程网上申报、网上审批，实现审批数据的实时共享。 省人民政府营商环境建设主管部门应当归集各类行政审批证照数据，对电子证照发证清单进行同步更新，完善全省电子证照库，为极简审批改革提供电子证照共享服务。制发的电子证照通过全省一体化在线政务服务平台等途径向经营主体送达。 第七条 鼓励市、县、自治县和重点园区结合实际需要，探索改革做法，创新管理模式，推行原创性、差异性的优化营商环境举措，深化极简审批改革。 第二章 审批主体和审批流程 第八条 市、县、自治县人民政府按照省人民政府确定的实施极简审批改革的行业及相应事项，开展行政审批职权划转工作，并向社会公布。 县级以上人民政府有关行业主管部门对划出的行政审批职权对应的行业及相应事项，履行政策引导、发展规划、违法线索核查移交、监督管理和行业服务管理等职责。 行政审批服务部门或者重点园区管理机构集中行使行政审批职权时，应当使用行政审批专用印章（含电子印章）。行政审批服务部门或者重点园区管理机构的行政审批专用印章（含电子印章）与县级以上人民政府有关行业主管部门作出行政审批决定加盖的行政公章或者行政审批专用印章具有同等法律效力。