合理确定、及时更新参加项目的养老服务机构、第三方专业评估机构名单，一视同仁支持不同所有制、不同注册地、不同规模相关机构参与项目，不得以资金能力等为由限制其参与。 (四)构建多维监管体系，守住安全底线 建立“四位一体”监管机制：资金监管上，严防骗补套补，做好与其他养老保障政策衔接，避免重复享受;机构监管上，要求机构签署诚信承诺书，依托全国养老服务信息平台动态管理;评估监管上，按不低于1%的比例实地核查结果，严保个人信息安全，违规机构将被取消资格、追缴资金并纳入失信名单;服务监管上，按不低于5%的比例抽查机构，严查虚假服务、先涨价后抵扣等行为，依法依规追责。 (五)健全组织保障机制，压实各级责任 实行“省级统筹、市县(区)落实”机制，省民政厅牵头项目实施、政策宣传培训及抽查检查，省财政厅负责资金保障监管。 市县(区)民政部门作为责任主体，负责资质审核、数据把关、全程监管及基础保障;市县(区)财政部门协同做好资金全流程监管，确保资金安全高效使用。 (六)强化信息支撑与宣传引导，提升政策实效 做好本地区已有信息管理系统与“民政通”、全国养老服务信息平台和海南省智慧养老综合服务信息平台对接工作，做好信息归集、安全管理及数据分析。 多渠道开展政策宣传，覆盖社区、机构、家庭等场景，针对性开展业务培训;畅通咨询投诉渠道，建立意见反馈机制，构建亲清政商关系，推动政策红利直达群众。 五、主要特点 实施方案立足海南实际，紧扣国家政策导向，呈现出保障精准、惠民增效、流程便捷、监管有力的鲜明特点。 一是精准性突出，聚焦中度以上失能老年人专业照护核心需求，通过严格资格审核与能力评估，确保补贴资金精准投放、直达受益对象。 二是惠民与促消费并重，既有效减轻失能老年人家庭照护经济负担，又以补贴政策撬动养老服务市场需求，助力培育专业化、规模化养老服务市场主体。