职责权限受理违规举报,并就举报问题进行调查和处理，对造成资产损失或者严重不良后果的，移交责任追究部门；对涉嫌违纪违法的，按照规定移交纪检监察等相关部门或者机构。 第二十五条 省属企业应当完善违规行为追责问责机制，明确责任范围，细化问责标准，针对问题和线索及时开展调查，按照有关规定严肃追究违规人员责任。 省属企业应当建立所属单位经营管理和员工履职违规行为记录制度，将违规行为性质、发生次数、危害程序等作为考核评价、职级评定等工作的重要依据。 第二十六条 省属企业应当结合实际，积极探索构建法治框架下合规管理与法务管理、风险管理的协同运作机制，加强统筹协调，避免交叉重复，提高管理效能。 第二十七条 省属企业应当定期开展合规管理体系有效性评价，针对重点业务合规管理情况适时开展专项评价，强化评价结果运用。 第二十八条 省属企业应当将合规管理作为法治建设重要内容，纳入对所属单位的考核评价。 第五章 合规文化 第二十九条 省属企业应当将合规管理纳入党委法治专题学习，推动企业领导人员强化合规意识，带头依法依规开展经营管理活动。 第三十条 省属企业应当建立常态化合规培训机制，制定年度培训计划，将合规管理作为管理人员、重点岗位人员和新入职人员培训必修内容。 第三十一条 省属企业应当加强合规宣传教育，及时发布合规手册，组织签订合规承诺，强化全员守法诚信、合规经营意识。 第三十二条 省属企业应当引导全体员工自觉践行合规理念，遵守合规要求，接受合规培训，对自身行为合规性负责，培育具有企业特色的合规文化。 第六章 信息化建设 第三十三条 省属企业应当加强合规管理信息化建设，将合规制度、合规案例、合规培训、违规行为记录等纳入信息系统。 第三十四条 省属企业应当全面梳理业务流程，查找经营管理合规风险点，运用信息化手段将合规要求嵌入业务流程，针对关键节点加强合法合规性审查，强化过程管控。