详见《2025年海南省招募“三支一扶”计划人员考试大纲》（附件1）。 3. 其他说明：不指定考试用书，不委托任何培训机构进行考前培训。 （四）选择招募岗位 1. 岗位发布时间：具体招募岗位5月27日在报名系统发布，如有变化另行公告。 2. 选岗时间：已参加5月17日笔试的报考人员须于2025年5月27日9:00至5月30日上午12:00期间登录报名系统选择具体岗位，逾期未选择岗位的，视为放弃招募资格。 3. 其他说明：岗位专业要求参照《海南省2025年度考试录用公务员专业参考目录》（附件2）。 报考人员只能选择一个岗位进行报名，且须填报是否服从调剂；选择岗位后，所填报信息不可修改；海南省人力资源开发局将于5月28-29日，视情况发布岗位报名情况；选岗成功后，需打印《海南省高校毕业生“三支一扶”计划招募考生信息表》一式2份，供现场资格审查时使用。 （五）笔试成绩查询 笔试科目每科分值为100分。 采用百分制计算笔试成绩，总分按四舍五入保留小数点后2位。 计算方法如下： 笔试成绩=职业能力倾向测验×60%+写作×40%。 笔试成绩及岗位排名情况可在报名系统查询；笔试合格分数线与进入现场资格审查人员名单将在海南省公共招聘网发布。 （六）现场资格审查 根据同岗位考生笔试成绩，按照招募岗位招募名额1：3的比例，从高分到低分依次确定进入现场资格审查人员名单。 拟进入资格审查的最后一名笔试成绩相同的并列人员一并进入资格审查。 进入资格审查人数达不到招募名额1：3的岗位，该岗位符合条件的笔试人员全部进入资格审查。 1. 现场资格审查时，考生须提供考生信息表、户口页（或高考登记表）、有效期内的二代身份证、毕业证及其他需要提供的证明材料。 暂未取得毕业证的应届毕业生出具本人学生证（无学生证的，出具所在学校主管毕业生就业工作部门开具的院系、学历层次和专业等情况证明）。 2.