业生态。 以基础要素突破为支撑点，构建自主可控算力底座，建设高质量行业数据集，推动大模型研发应用，促进数据开放共享与跨境流动，强化对人工智能创新需求的支撑能力。 到2026年底，力争形成4—5个人工智能行业应用示范，建设一批高质量行业数据集，形成2—3个先进可用的大模型并实现产业化应用，人工智能产业竞争力显著增强。 到2027年底，人工智能在重点行业深度融合取得实质性进展，形成一批具有影响力的典型应用案例，产业生态初步完善。 到2028年底，算力满足人工智能产业需求，数据潜能充分释放，建成若干高能级人工智能创新平台，培育形成一批具有核心竞争力的行业企业，人工智能核心产业规模大幅提升。 二、构建良好产业生态 （一）建设“模数空间”体系。 支持企业构建集算力供应、技术创新、服务优化于一体的智算综合运营服务平台，提供从数据采集、算法优化、算力调度到模型评测的全流程支持。 开放丰富的真实应用场景，搭建多层次场景验证平台，实现上下游需求精准对接、技术迭代优化、模式复制推广，构建“试点—示范—规模化应用”生态。 （二）引育壮大人工智能企业。 推动重点行业大模型企业在海南发展壮大，扶持有发展潜力的初创型人工智能企业，加大人工智能领域专精特新中小企业、高新技术企业、创新型企业、专精特新“小巨人”企业培育力度。 谋划发布一批“人工智能+”揭榜挂帅项目，培育一批“小而美”的智能原生应用企业和人工智能应用服务商，形成大中小企业融通发展的产业生态。 （三）支持园区构建创新生态。 优化区域发展布局，注重差异化、特色化发展，重点打造三亚崖州湾科技城“人工智能+”深海科技和南繁种业集聚区、文昌国际航天城“人工智能+”商业航天集聚区、博鳌乐城先行区“人工智能+”医疗健康集聚区、海口复兴城互联网信息产业园“人工智能+”基础技术和应用创新集聚区，形成“多点联动、特色发展”的产业空间布局。