化，叠加海南浓郁的新春年味体验，吸引了大量来自俄罗斯、马来西亚、印尼、韩国、哈萨克斯坦、新加坡等国家的游客来琼旅游过年。 海南三亚大东海，众多游客在海滩上游玩。 海南日报全媒体记者王程龙 摄 据有关口岸部门统计，入境旅客（含港澳台）2万人次，同比去年春节增长82%，海南的“国际范儿”愈发凸显。 在三亚亚龙湾的沙滩上，游客安娜正和朋友体验沙滩排球，这是她第一次来海南过年，“免签政策让我们的出行特别方便，这里的阳光、沙滩太美了，我们还体验了潜水、冲浪，感受到了很特别的中国年味，回去之后一定会推荐给身边的朋友。 ” 玩法焕新 全域旅游多点开花 新春文旅市场的火热，离不开丰富多元的产品供给与持续升级的游玩体验。 今年春节，全省精心策划万春会、“博物馆里过大年”“全民健身迎新春，活力海南贺新年”等260余项文旅体活动，推出三亚“海棠故事”、保亭“七仙奇梦”不夜城、万宁中旅逐浪度假区等超41个旅游新项目、新产品，以全新的游玩体验，持续激发市场消费活力。 南海博物馆各展馆游人如织。 海南日报全媒体记者王子豪 摄 公路即景区，行程即风景。 今年春节，海南环岛旅游公路、环热带雨林国家公园旅游公路成为不少游客的出行首选。 沿着环岛旅游公路，游客可以一路打卡椰林、沙滩、海湾、渔村，沿途的观景台、自驾营地、旅游驿站里，随处可见驻足拍照、休闲露营的游客。 数据显示，春节假期海南环岛旅游公路总游客量按可比口径同比（以下简称“同比”）增长16. 7%，海南环热带雨林国家公园旅游公路总游客量同比增长8. 7%。 从海上到空中，从城市到乡村，多元化的玩法全面解锁了海南文旅的新场景。 冲浪、潜水、摩托艇、拖曳伞等海上项目持续火爆，滑翔伞、低空飞行、高空跳伞等空中玩法备受青睐，海陆空沉浸式游玩成为年轻群体文旅消费的新热点。