实现审批、监管、执法、信用闭环管理。 完成信用核查企业2873次、自然人6920次，使守信企业在市场中获得更多机会和实惠，让信用成为市场配置资源的重要考量因素。 比如，科技城高新区在工程建设审批中引入“告知承诺+备案制”，办结时限由最长的20天缩短至1天，大大提高了服务效率。 创新推出承诺制信任审批改革，80个事项最快实现当日办结，为项目快速落地按下“加速键”。 今年告知承诺及即办件共计453件。 （三）信用应用场景赋能产业发展。 通过“信用+”大力拓展惠企场景和便民场景，以信用数据服务实体经营，提升公众信用获得感。 截至目前，科技城已完成“信用+知识产权预审服务”“信用+园区担保贷”“信用+南繁用地”“信用+免申即享”等15个便企应用场景。 比如，将信用优质的企业纳入白名单，联合金融机构打造“园区担保贷”产品，“园区担保贷”已支持园区企业贷款融资39笔，共计8387万元（管理局财政出资500万元，已撬动超过10倍银行融资），4家企业完成8笔知识产权质押贷款，总额6448万元。 以信用服务“知识产权预审”，将信用承诺及履约践诺情况纳入知识产权预审服务的申请环节，给予快速审查通道，72家企事业单位通过信用预审快速获权。 以信用赋能政策直达快享，实现“免申即兑”，让惠企政策从“大水漫灌”转变为“精准滴灌”，累计已助力272家企业、1995名人才获得政策兑现1934次，发放资金1668. 62万元。 （四）信用主体守信意识切实增强。 政府方面，加强政务诚信建设，建立了人员信用档案，在录用、提拔和评优时，开展人选信用核查；建立履约跟踪监管系统，全流程跟踪园区签署的合同，已归集合同超1550条；政务服务主动承诺，在政策兑现等13项服务领域主动公开承诺服务质量，接受园区主体监督。