海南自贸港封关运作后的首个春节假期，入境旅游市场持续升温。海口出入境边防检查总站统计，截至2月23日17时，春节假期，海南边检机关共验放出入境人员8.6万余人次，客流量较去年春节假期增长43.3%。 统计数据显示，春节假期，海口美兰国际机场口岸日均出入境人员约5300人次，同比增长22.7%；三亚凤凰国际机场口岸日均出入境人员约3400人次，同期增长54.9%。出入境高峰主要集中在2月15日、16日、20日和21日。来自俄罗斯、马来西亚、印尼、韩国、哈萨克斯坦、新加坡等国家的旅客，成为海南春节入境客源主力。 “通关便捷，体验很好！”刚落地三亚的波兰旅客罗伯特·埃斯梅难掩兴奋，这是他第一次来到中国，“我们要去海边晒太阳，品尝海南美食！”在三亚凤凰国际机场出境大厅，德国游客穆勒一家手中拎着免税离岛商品和中国年味小礼品，即将搭乘航班经香港转机返回柏林。“从入境到返程，整个行程都非常顺畅，海南的免签政策让我们体验了一个难忘的中国年！”穆勒竖起大拇指赞许。 为应对春节假期出入境客流高峰，美兰、凤凰出入境边防检查站提前发布客流高峰预测，实时监测旅客流量变化，加强现场勤务组织，合理安排执勤警力，提前开足查验通道，增设现场标识指引，推出24小时直接过境免办边防检查手续、外国人入境卡网上填报、团体旅游签证网上申办等系列便利措施，确保中外旅客高效、顺畅通关。 据了解，封关运作后，海南持续保持全国总体最优免签政策体系，免签入境事由从旅游扩展至探亲、商务、医疗、会展、体育竞技等多元领域。同时，海南加快推进航运开放，空港国际客运航线已覆盖东北亚、东南亚、欧洲、大洋洲等核心区域。“入境免签+航权开放”的组合拳，有力拓展海南与国际文旅交往的“空中走廊”。 原标题： 春节假期海南出入境客流同比增长43.3% 记者：周月光 通讯员：陈奕樽、郭芮辰 （编辑： 孙洁）