海南省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组 关于印发《海南旅游服务质量提升年工作方案》《海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年）》的通知 各市、县、自治县人民政府，各有关单位： 《海南旅游服务质量提升年工作方案》《海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年）》已经海南省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组审议同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 海南省建设国际旅游消费中心和 旅游市场整治领导小组 2025年3月21日 海南旅游服务质量提升年工作方案 为解决海南旅游服务质量方面存在的问题，打赢旅游服务质量提升“翻身仗”，全面提升海南旅游服务质量和形象，助力海南旅游业高质量发展，决定将2025年作为旅游服务质量提升年，组织实施旅游服务质量提升十大行动。 一、旅游服务标准化提升行动 （一）推进旅游标准化的推广和升级。 围绕“吃住行游购娱”六大要素制定和推广行业标准，制定和实施团体标准不少于6项，做到标准全覆盖。 加强旅游业国家标准、行业标准和地方标准的宣传、实施和监督，引导旅游企业建立健全ISO质量管理体系，创新旅游服务质量管理模式；推行旅游企业“首席质量官”“标杆服务员”“好差评”制度，引导涉旅企业对照行业优质服务标准规范，作出自我评估和公开承诺。 建立涉旅企业优质服务案例库，对获选单位将在各大OTA平台引流扶持，定期遴选发布典型案例。 对贯标执行不到位的涉旅企业由职能部门建立通报机制，对照评定标准，按规定给予降级、摘星、摘牌等处理。 二、旅游诚信体系建设提升行动 （二）深化旅游诚信体系建设。 运用“放心消费在海南”“海南放心游”平台深入推进“三个一”（一户一码、一秤一员、一业一标）+云监管+“红黄牌”信用监管模式在涉旅领域全覆盖。 开展涉旅行业信用分级分类监管，推进涉旅经营主体“红黑榜”和失信主体认定。