面解读。 4月10日，海南自由贸易港第十二批5项制度创新案例集中发布。 4月9日，国务院批复同意在海南等地开展服务业扩大开放综合试点，试点期为自批复之日起3年。 4月8日，国家发展改革委、商务部联合发布《关于支持海南自由贸易港建设放宽市场准入若干特别措施的意见》，推出支持海南开展互联网处方药销售、支持国内知名高校在海南建立国际学院、优化海南商业航天领域市场准入环境、放宽海南种业市场准入等22条特别措施。 3月31日，新型离岸国际贸易先行示范区在洋浦保税港区正式挂牌运行，同时，洋浦发布了全球贸易商计划。 3月30日，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局联合印发《关于金融支持海南全面深化改革开放的意见》。 3月29日，国家热带病研究中心海南分中心在海南省疾控中心正式揭牌，该中心由中国疾控中心与海南省卫生健康委共建共管。 3月18日，财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港旅游业、现代服务业、高新技术产业企业所得税优惠目录》。 3月16日，2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛新闻发布会在三亚举行。 3月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第二批集中开工活动在全省各地同步举行，本次集中开工项目共110个，总投资289亿元。 3月10日，财政部、海关总署联合印发《关于明确海南自由贸易港“零关税”自用生产设备相关产品范围的通知》，进一步明确海南自由贸易港自用生产设备“零关税”相关家用电器及设备零件、部件、附件、元器件产品清单。 3月4日，财政部、海关总署、税务总局公布《关于海南自由贸易港自用生产设备“零关税”政策的通知》，对海南自由贸易港注册登记并具有独立法人资格的企业进口自用的生产设备，除法律法规和相关规定明确不予免税、国家规定禁止进口的商品，以及《海南自由贸易港“零关税”自用生产设备负面清单》所列设备外，免征关税、进口环节增值税和消费税。