| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 各省级社会组织业务主管单位、行业管理部门，各省级社会团体和民办非企业单位： 根据《社会团体登记管理条例》《民办非企业单位登记管理暂行条例》《社会团体年度检查办法》《民办非企业单位年度检查办法》等有关法规政策规定，省民政厅将开展省级社会团体和民办非企业单位2025年度检查工作(以下简称年检)。 请各省级社会团体和民办非企业单位对照有关要求填报年检材料，确保信息真实、准确、完整，于2026年3月31日前提交业务主管单位初审，并于5月31日前将业务主管单位出具初审意见的年检纸质材料报送省民政厅(无业务主管单位的直接将材料报送省民政厅)。 请各业务主管单位及时通知并指导、督促所主管的省级社会团体和民办非企业单位按规定时限和要求填报材料，对材料内容进行认真审查，及时作出初审结论。 对逾期不按要求参加年检，不再接收年检材料，按照未参加年检处理。 为提高年检工作实效，将视情况通过抽查审计、实地了解等方式对省级社会团体和民办非企业单位年检所涉事项进行抽查核实，对虚假填报和未按期报送年检材料的，将依法依规予以处理(具体年检事项须知见附件)。 附件：1. 年检流程及事项须知 海南省民政厅 2026年1月29日 (此件主动公开) 附件1 年检流程及事项须知 一、年检对象 2025年6月30日前，在海南省民政厅登记成立的省级社会团体和民办非企业单位。 二、年检填报要求 省级社会团体和民办非企业单位应当于2026年5月31日前按照以下程序和要求完成年检材料的填写和报送。 (一)网上填报 2026年3月1日起登录民政一体化政务服务平台(https://zwfw. mca. gov. cn/)，点击登录(无账户的进行法人注册)，访问“法人服务”的“社会团体年检年报”或“民办非企业单位年检年报”，即可在线填写《年度工作报告》。