遴选。 校长每年在中国居留应当不少于6个月。 第十八条 办学机构依据章程自主办学，可以参照境外高等教育机构的政策，建立学术管理制度和师生参与学校民主管理的制度。 第十九条 境外高等教育机构应当按照不低于本机构的教师配备标准选派或者招聘足够数量的教师到办学机构任教，其中选派的教师应当达到一定比例，具体比例在办学协议中确定。 办学机构聘任和管理外籍教师按照国家关于外籍教师的有关规定执行，其他外籍人员应当遵守外国人在中国就业的有关规定。 海南省人民政府及有关部门，应当按照有关规定对外籍教师和其他外籍人员出入境、居留、子女入学、专业资质认定等方面给予便利。 第二十条 办学机构应当按照中国对同级同类教育机构的要求开设包括中国宪法、法律、公民道德、国情等内容的课程。 办学机构可以通过与中国境内高等学校共享课程、购买优质在线课程等方式开展前款规定的课程教学，提高教学质量。 第二十一条 鼓励办学机构引进国内急需、在国际上具有先进性的课程和教材。 办学机构选用境外教材按照国家关于高等学校选用境外教材的有关规定执行。 第二十二条 办学机构根据需要，可以使用外国语言文字教学，但应当开设一定比例的使用国家通用语言文字的课程。 第二十三条 办学机构可以依法依规自主确定招生范围、标准和方式，招生标准应当不低于境外高等教育机构同类专业在其所属国(地区)的标准。 鼓励办学机构招收境外学生。 第二十四条 办学机构颁发境外高等教育机构学业证书的，应当与该境外高等教育机构在其所属国(地区)颁发证书相同，并在该国(地区)获得承认。 办学机构按国家统一招生政策录取的学生，在中国高等教育学生信息网注册学籍学历。 鼓励办学机构和境外高等教育机构互派学生、互认学分。 第二十五条 办学机构收取费用的项目和标准根据办学成本、社会需求等因素，参照境外高等教育机构的标准确定，向社会公示，并接受有关主管部门的管理和监督。