海南省第七届人民代表大会第五次会议 “厅局长通道” 实录 （2026年1月29日） 中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺： 女士们、先生们，记者朋友们，大家早上好！ 欢迎出席海南省七届人大五次会议“厅局长通道”集体采访活动。 今天上午9点，海南省七届人大五次会议将举行第二次全体会议。 在会议开始前，我们非常高兴地邀请8位省直部门（单位）的主要负责同志来到“厅局长通道”，和记者朋友们见面，并回答记者朋友们关心的问题。 首先，让我们掌声有请第一组上场。 欢迎3位领导，请分别作自我介绍。 海南省人大代表，海口海关党委书记、关长高瑞峰： 媒体朋友们，大家上午好！ 我是海口海关党委书记、关长高瑞峰。 非常高兴和大家在这里见面。 海南省交通运输厅党组书记、厅长穆克瑞： 各位媒体朋友，我是海南省交通运输厅党组书记、厅长穆克瑞。 非常高兴在这里跟大家交流。 海南省海洋厅党组书记、厅长李东屿： 记者朋友们，大家上午好！ 我是海南省海洋厅李东屿，非常高兴在“厅局长通道”接受大家的采访。 今天是海南省海洋厅两周年“生日”，感谢大家长期以来对海洋事业、海洋经济高质量发展的关心支持。 廖宝祺： 下面，请记者朋友们提问。 提问前请通报自己所代表的新闻机构。 下面开始提问，请举手示意。 有请东区第二排举手的这位女记者提问。 三沙卫视记者： 我向高瑞峰关长提问。 海南政府工作报告中指出，海南自由贸易港建设进入封关运作新阶段，未来发展机遇更多、前景更广，必将大有可为。 请问，今年海关在助力高标准建设海南自贸港方面有什么打算？ 高瑞峰： 感谢这位记者朋友的提问，也感谢所有媒体的记者朋友们对海口海关的关心和支持！