| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 为进一步加强慈善组织监管，海南省民政厅拟委托第三方会计师事务所对慈善组织进行抽查审计，现就有关采购事项公告如下： 一、项目基本情况 （一）项目名称：海南省2026年慈善组织抽查审计项目。 （二）项目概况：根据《中华人民共和国慈善法》《基金会管理条例》《民政部关于印发〈社会组织抽查暂行办法〉的通知》等法律法规和政策规定，海南省民政厅拟委托2家会计事务所对40家慈善组织（含没有认定为慈善组织的基金会）2025年有关情况进行抽查审计。 （三）预算金额：¥12万元（每家会计师事务所包干6万元）。 二、供应商应当具备的条件 1. 具有独立承担民事责任能力，依法设立的会计师事务所。 持有有效的《会计师事务所执业证书》或完成财政部注册会计师行业统一监管平台备案（提供营业执照及执业证书复印件并加盖公章）。 2. 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录（提供承诺函，加盖公章）。 3. 具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供承诺函，加盖公章）。 4. 提供参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录的声明函（加盖公章）。 5. 供应商（包含法定代表人）无不良信用记录（提供“信用中国”信息查询结果，包含失信被执行人情况、重大税收违法失信主体情况、政府采购严重违法失信行为记录等并加盖公章）。 6. 具有承担该委托业务的能力和业绩（提交相关证明材料）。 7. 本项目不接受以联合体形式参加采购活动。 三、采购需求 （一）审计范围 在海南省民政厅登记认定的慈善组织。 （二）审计方式 本次审计主要采取进驻现场、听取介绍、收集资料、查阅制度等方式，以及采用审验会计凭证和相关财务资料，盘点实物，函证其他单位或个人，调查取证，重新计算及分析等方法进行审计。