线”为准则，优化构建具有我省特色的治理欠薪“8+1”工作机制，开展新就业形态劳动者劳动权益保障水平提升专项行动，健全劳动关系协商协调机制，安全稳定屏障不断夯实。 以“强基础、优服务”为支撑，积极推进社会保障卡居民服务“一件事”，创新推动外国人才社会保障卡、工作许可证、天涯英才卡“三卡合一、一卡通行”，数字便民服务格局加快形成。 会议强调，要深入学习领会党的二十届四中全会精神，深刻领会把握满足人民日益增长的美好生活需要这一根本目的，深刻领会把握坚持惠民生和促消费紧密结合这一关键举措，深刻领会把握投资于物和投资于人紧密结合这一发展要求，深刻领会把握尽力而为、量力而行这一科学方法，立足全岛封关运作的新形势新任务新要求，不断增强工作的系统性预见性创造性。 会议强调，2026年是“十五五”开局之年，也是海南自由贸易港全岛封关运作开局之年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实省委八届历次全会、省委经济工作会议精神，贯彻落实全国人力资源和社会保障工作会议精神，坚持以人民为中心的发展思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持投资于物和投资于人紧密结合，以人力资源开发利用为主线，锚定高标准建设海南自由贸易港总目标，突出稳就业、强技能、优保障、激活力、防风险，统筹推进各项工作，奋力实现“十五五”良好开局，为推进海南自由贸易港建设贡献积极力量。 积极构建就业友好型发展方式，加大重点群体就业帮扶力度，持续提升就业服务质效，全力促进高质量充分就业。 实施新一轮“技能自贸港”行动计划，持续深化“技能照亮前程”培训行动，创新技能人才评价机制，以超常规举措培育壮大技能人才队伍。 扩大社会保险覆盖面，持续深化社会保障制度改革，防范和化解基金安全风险，深入推进社保卡居民服务“一卡通”，加快健全社会保障体系。