宝，沉浸式感受本土工业的魅力。 椰树博物馆里，丰富展陈讲述着品牌数十年的发展历程，让游客读懂一瓶椰汁背后的海南故事，参观结束后，每位游客还能收到一份专属伴手礼。 据了解，此次免费参观活动将持续至3月3日元宵节，每日9:00—14:30准时发车，市民游客可提前通过小红书平台预约。 海口市人民政府相关负责人评价道：“这场‘工业+旅游’的跨界融合，让老牌企业焕发新活力，也折射出游客对城市本土肌理、深度体验的全新需求。 ” 从观赛事到品民俗，文体流量赋能 一场顶级赛事，激活了全岛春节旅游的第一波流量。 春节前夕，第35届国际乒联-亚乒联盟亚洲杯在海口开赛，这是该项亚洲顶级赛事首次落户海南，累计吸引7. 85万人次观赛。 不少全国各地的球迷看完比赛后，直接留在海南过年，从海口出发奔赴三亚看海、万宁冲浪，把观赛之旅变成了环岛新春度假。 赛事前后一周，海口酒店预订量、餐饮消费、景区客流均显著增长，省会城市的辐射带动作用充分彰显。 赛事的热血之外，藏在街巷里的非遗年味，成了游客读懂海南的另一扇窗口。 这个春节，海南各地将非遗技艺、民俗演艺与文旅场景深度融合，打破非遗在展馆、民俗在舞台的传统模式。 往年，海口万春会的举办地点主要集中在万绿园，今年的万春会换了主场，新添了一份宋韵年味。 在海口东坡老码头举办的海口市第十八届万春会，以“赚交子·乐游园”打造沉浸式宋人春节体验，拓印、投壶、年货市集等活动吸引超27万人次参与。 骑楼老街的南洋市集、观澜湖的国风狂欢、三亚酒店大堂里的黎锦织造、糖画非遗展示，游客亲手触摸黎锦纹路、体验拓印乐趣，在沉浸式互动中读懂海南文化底蕴，让传统文化在新春烟火气里“火”了起来。 科技与民俗的碰撞，也为这个春节的海南文旅增添了更多年轻活力。 碧海蓝天之间，6台2026年央视春晚同款人形机器人为游客送上新春祝福。 这是今年春节三亚蜈支洲岛最受年轻人追捧的名场面。