2月12日，省委常委会召开会议，传达学习习近平总书记重要讲话和中央有关会议精神，研究部署做好春节期间各项保障工作等事项。 省委书记冯飞主持会议。 会议传达学习习近平总书记在北京考察并看望慰问基层干部群众时的重要讲话精神，指出要扎实做好春节期间各项保障工作，抓好“米袋子”“菜篮子”、能源保供稳价、供水保障、安全生产、消防安全和春运安全保障等工作，解决好拖欠企业账款和农民工等群体欠薪问题，开展春节走访慰问，保障困难群众生产生活，丰富群众精神文化生活；抓实旅游安全工作，重点抓好人员密集场所、大型活动、旅游交通、涉海涉空高危项目等领域安全管理，坚决防范重特大安全事故发生，统筹做好市县联动应对预案，加快涉旅问题处置，树立海南旅游良好形象；加强值班值守，严格执行领导干部在岗带班等制度，做到守土有责、守土负责、守土尽责，保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。 要以创新驱动引领高质量发展，完善多层级科技创新体系，争取更多国家级创新平台落地，结合各市县发展实际统筹开展科技创新工作，提前谋划好节后复工复产达产工作，推动科技创新和产业创新深度融合。 要纵深推进全面从严治党，抓好中央巡视反馈意见整改和以案促改促治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，严格落实中央八项规定及其实施细则精神；引导党员干部牢固树立和践行正确政绩观，树立重担当、重实干、重实绩的选人用人导向。 会议传达学习习近平总书记同党外人士共迎新春时的重要讲话精神，强调各民主党派、工商联和无党派人士要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习贯彻中共二十届四中全会精神，做好政策解读、解疑释惑、稳定预期、提振信心的工作，加强调查研究，积极建言献策，加强自身建设，广泛凝聚团结奋斗的正能量。 会议传达学习2026年对台工作会议精神，要求全面落实习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，扎实做好对台工作。