、主动对接、全程服务。 二是支持第二类创新医疗器械加快上市。 实行优先审评审批和注册核查，审评时限在法定时限基础上压缩55％。 三是优化并完善对企沟通交流机制。 畅通咨询通道，开通线上预约服务，为企业提供个性化现场指导。 力争每年推动1个及以上创新产品上市，获批第三类医疗器械增长20％以上。 （三）积极争取国家优化审评审批试点。 一是全力争取纳入国家优化药品补充申请审评审批程序改革试点。 快速提升审评能力，争取2026年获批开展试点。 二是积极参与国家医疗器械审评前置试点。 对纳入试点品种持续做好指导，力争2年内实现第三类创新医疗器械上市“零的突破”。 三是提升化妆品行政许可质效。 将化妆品生产许可办理时限由法定30个工作日压缩至10个工作日，探索开展委托市县实施化妆品生产许可试点。 （四）持续深化释放临床急需进口药械（以下简称特许药械）政策红利。 一是持续加快特许药械审批。 指导医疗机构提高申请质量，提升审批效率，力争每年引进特许药械60种以上。 二是加大治疗罕见病的特许药械引进力度。 指导医疗机构引进罕见病药械，并开展临床真实世界数据应用研究（以下简称真研）。 推动进口蛋白同化制剂或肽类激素类产品，按照特许药械政策落地使用。 二、推动生物医药产业创新发展 （五）持续提升临床研究水平。 一是支持医疗机构开展临床研究。 对符合条件开展临床试验的机构进行奖励，探索将临床试验作为参与研究人员职务晋升、绩效考核的依据。 力争到2027年底新增5家以上机构取得临床试验备案资质。 二是优化临床试验组织管理。 鼓励以国家医学中心、国家区域医疗中心、国家和省临床医学研究中心等为牵引，组建临床研究联合体，主动参与国际多中心临床研究。 三是提升临床试验水平。 支持医疗机构引进高层次、高水平临床科研人才，对在临床研究成果转化中作出主要贡献的医务人员，在科技成果转化等方面给予支持。 加大培训力度，提升临床试验研究能力。