超常规举措培育壮大技能人才队伍。 扩大社会保险覆盖面，持续深化社会保障制度改革，防范和化解基金安全风险，深入推进社保卡居民服务“一卡通”，加快健全社会保障体系。 深化事业单位人事制度改革，持续优化人才服务，着力激发创新创造活力。 健全劳动关系协商协调机制，加强企业工资宏观指导调控，强力推进治理欠薪“8+1”工作机制，更好维护社会和谐稳定。 会议要求，要找准人社工作在战略全局中的定位，着眼长远科学编制规划，锚定人社工作的底板、短板、长板，固底板稳根基、强短板补弱项、锻长板提品质，以“三板鼎立”托举民生福祉，保持奋勇争先的事业追求，以“钉钉子”精神推动工作，确保各项工作到底到位。 会议要求，要用心用情用力做好岁末年初各项工作，扎实开展治理欠薪冬季行动，按时足额发放各项社保待遇，精心组织春风行动、就业援助季等专项活动，妥善处理劳动关系领域争议纠纷，严格落实安全生产责任和管理制度，切实兜牢民生底线。 省纪委监委驻省人力资源社会保障厅纪检监察组、省委人才发展局、省科技厅、省社会保险服务中心有关负责同志，厅党组成员、二级巡视员，各市县人社局、就业局、仲裁院、社保经办机构、综合行政执法局劳动保障监察部门负责同志，厅机关各处室负责同志，厅属单位班子成员参加会议。