(Science)、《自然》(Nature)、《细胞》(Cell)杂志上发表学术论文者。 9. 全国杰出专业技术人才。 10. 专业技术二级岗位人才。 D类人才 1. 中国高校科学研究优秀成果奖一等奖(第二完成人)、二等奖(第一完成人)，国家级教学成果奖一等奖(第二完成人)、二等奖(第一完成人)，国家优秀教材奖一等奖(第一主编)，全国创新争先奖(奖状)获得者;何梁何利基金科学与技术创新奖、黄炎培职业教育奖优秀校长奖获得者，全国高等学校教师教学能力大赛一等奖获得者;军队科技进步奖二等奖(第一完成人)、军队院校育才奖金奖获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;全国技术能手荣誉称号获得者。 2. 全国优秀科技工作者;全国模范教师、全国优秀教师，省级特级教师。 3. U.S.News世界大学排名(U.S. News&World Report Best Global Universities Rankings)、QS世界大学排名(QS World University Rankings)、泰晤士报《全球顶尖大学排名榜》(THE)上年度评选排名前200位的世界知名大学副教授(Associate Professor)。 4. QS商科硕士排名(QS Business Masters Rankings)上年度评选排名前20位的商学院副教授(Associate Professor)。