2025-10-09/ 一、起草背景 为积极推进海南自贸港全岛封关运作前海关重点工作，按照中央部委关于海南自由贸易港封关“一线放开、二线管住、岛内自由”的制度设计，围绕对享惠主体进口的“零关税”货物实施账册管理的任务要求，海口海关深入研究海南自贸港“零关税”货物监管等业务，经过反复研究和论证，拟定《海口海关关于启用海南自由贸易港账册清单的公告》（以下简称《公告》）。 《公告》起草依据主要是《海南自由贸易港“零关税”货物账册管理办法》、《海南自由贸易港海关特殊监管区域外保税加工（增值）账册管理办法》，属于上述制度的配套制度。 二、主要内容 《公告》包括12条及2个附件（账册清单填制规范、分出集报账册清单填制规范），主要内容如下。 （一）账册清单的定义及核心作用。 账册清单是用于核注“零关税”货物账册、区外保税加工（增值）账册等海关智慧监管平台账册的单证，其核心作用是衔接企业料号级数据管理，简化报关流程（第一条、第二条）。 （二）必须填报账册清单、可以免于报关的情形。 必须填报：货物进出境、进入内地、企业间流（结）转业务（第二条）。 免于报关：结转、销毁（无收入）、同类账册间流转等业务（第四条）。 （三）账册清单的填制规范的关键要求。 需填写预录入编号、清单类型（如普通清单、企业间流转清单等）、账册编号、商品编码等。 例如： 清单编号：20位唯一编号，首字母“T”标识账册清单（附件第二项）。 料件／成品标志：料件填“I”，成品填“E”，边角料填“R”等（附件第九项）。 （四）账册清单与报关单的数据的关联关系与修改情形。 答：账册清单数据自动生成报关单。 若报关单需修改： 涉及账册清单修改的，需先修改账册清单（第七条第三项）。 账册底账已核销的，清单不得修改或撤销（第七条第五项）。 （五）货物流转时转入和转出企业的填报顺序及逻辑。 答：转入企业需先报送账册清单，转出企业随后报送。 双方账册分别核增和核减（第六条）。