| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 心愿落地暖童心 关怀护航成长路 —— 海南“福彩圆梦・困境儿童微心愿”活动圆满完成 一套期待已久的四大名著，一个梦寐以求的新书包，一副心心念念的羽毛球拍……近日，海南省民政厅组织开展“福彩圆梦・困境儿童微心愿”活动，为全省3237名孤儿、事实无人抚养儿童发放“微心愿”礼物，助力帮扶困境儿童健康快乐成长。 给孩子的一封信 海口 在海口市社会福利院，省民政厅儿童福利处、省福利彩票发行中心走进福利院，开展“点亮微心愿 党建暖童心”主题党日活动，向孩子们赠送新年礼物，与一线护理人员和集中养育儿童进行互动交流，了解他们工作和生活情况。 14岁儿童小慢(化名)开心地换上新轮滑鞋，向现场人员展示自己的轮滑技巧，她说：“谢谢叔叔阿姨们，我原来的轮滑鞋已经不合脚了，这个新鞋刚刚合适，今天又圆了我一个心愿，太开心了! ”小慢穿着新的轮滑鞋，脸上绽开了灿烂的笑容。 福利院心愿 三亚 在三亚市社会福利院，省民政厅、市民政局相关负责同志为院内儿童送去期盼已久的“微心愿”礼物，收到“民政妈妈”送来的电话手表，10岁儿童小秋(化名)现场高兴地表达了感谢，并分享自己“长大后成为一名人民警察，去守护更多人的平安与幸福”的理想。 民政妈妈的拥抱 儋州 儋州市扩大“微心愿”活动覆盖范围，新增400名困境儿童参与，为1000余名儿童送上含学习、生活用品的礼物礼盒，礼盒内还附带有 “民政妈妈”“民政爸爸” 联系方式的新年贺卡，为孩子提供帮扶渠道。 来自大成镇的15岁儿童小雯(化名)一直渴望拥有专属学习桌椅，此次心愿得以实现，她十分感动，承诺会努力学习、将来回报社会并帮助他人，其奶奶也对工作人员表达了由衷的感谢。