《海南省育儿补贴制度实施方案》 政策解读新闻发布会 实录 (2025年12月25日) 中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺： 女士们、先生们，记者朋友们，大家下午好! 欢迎出席海南省新闻办公室新闻发布会。 本场新闻发布会我们聚焦备受关注的《海南省育儿补贴制度实施方案》。 建立和实施海南省育儿补贴制度，是海南省委、省政府深入贯彻落实党中央、国务院决策部署作出的具体举措。 今天，我们省新闻办召开专场新闻发布会，对《海南省育儿补贴制度实施方案》这一重要民生政策进行宣传解读，希望通过权威发布、精准解读，让广大群众全面了解这一政策、便捷享受政策红利，切实增强广大群众的获得感，从而凝聚起全民支持生育友好型社会建设的共识和力量。 今天，我们非常高兴地邀请到：海南省卫生健康委员会二级巡视员、新闻发言人陈建洪先生，海南省卫生健康委员会人口监测与家庭发展处处长高燕女士，海南省营商环境建设厅政务服务处处长符方友先生，海南省财政厅社会保障处处长黎菲女士，海南省人力资源和社会保障厅社会保障卡一卡通中心副主任李成刚先生。 请他们介绍相关情况并回答记者朋友们关心的问题。 下面，首先有请省卫健委的陈建洪先生作主发布，向大家介绍相关情况。 海南省卫生健康委员会二级巡视员、新闻发言人陈建洪： 今天，我们在这里召开新闻发布会，正式向社会宣传解读《海南省育儿补贴制度实施方案》这项关系千家万户的民生政策。 首先，我代表省卫生健康委，向长期以来关注海南人口发展、支持生育支持政策体系建设的各位媒体朋友和社会各界表示衷心的感谢! 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央就人口发展作出一系列重大战略部署，党的二十届三中全会明确要求完善生育支持政策体系和激励机制。 海南省委、省政府深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足自由贸易港建设实际，聚焦群众“生得起、养得起、育得好”的迫切需求，将建立育儿补贴制度作为民生实事重点推进。