》第七条第二项规定的维修业务，或作为相关零部件进行维修后继续使用，在监管年限届满后自动解除监管。 第五章“零关税”货物及其加工制成品经“二线”进入内地的税收征管 第二十六条经“二线”进入内地的“零关税”货物及其加工制成品，由享惠主体按其进口料件申报并补缴进口关税、进口环节增值税和消费税。其中，“零关税”货物的“征免性质”按照本办法第二章第七条规定填报；“零关税”货物的“征减免税方式”根据进口料件已缴纳税款情况对应填报“照章征税”（代码：1）、“不计征增值税和消费税”（代码：D）、“不计征增值税”（代码：E）。 其中，“零关税”货物及其加工制成品在享惠主体间流通后，转入享惠主体办理“零关税”货物及其加工制成品经“二线”进入内地，或在海南自贸港内流通至非享惠主体、个人的报关纳税手续时，应将其转入的“零关税”货物或其加工制成品作为进口料件，按照本条第一款规定向海关申报办理补缴进口关税、进口环节增值税和消费税手续。 第二十七条“零关税”货物加工制成品所对应的“零关税”进口料件在“一线”进口或海南自贸港内流通环节已全部缴纳或补缴进口环节增值税和消费税的，该“零关税”货物加工制成品经“二线”进入内地或在海南自贸港内流通至非享惠主体和个人时，相应料件不再补缴进口环节增值税和消费税（包括因补缴进口关税而产生的进口环节增值税和消费税税额）。 第二十八条“零关税”货物加工制成品所对应的“零关税”进口料件，在海南自贸港内流通环节已全部缴纳国内环节增值税的，该“零关税”货物加工制成品经“二线”进入内地或在海南自贸港内流通至非享惠主体和个人时，相应料件不再补缴进口环节增值税（包括因补缴进口关税、进口环节消费税而产生的进口环节增值税税额）。 第六章 特殊货物管理