业大气污染物排放标准》（DB 46/613-2023）后排放。 （六）加强固体废物分类处理处置。 按照“减量化、资源化、无害化”的原则，对固体废物妥善处理处置。 生活垃圾由环卫部门定期清运处置；灌注桩施工产生的废弃泥浆、泥渣等干化处理后运至弃土场填埋处理；土方尽量回填利用，不能利用的运至弃土场填埋处理；建筑垃圾尽量用于路基回填等综合利用，不能回用的运至建筑垃圾消纳场，不得随意弃置；废油、废活性炭等危险废物经分类收集定期交有资质的单位处置。 （七）严格环境风险管理。 项目东海大桥、乐城二号大桥桥梁路段禁止油罐车、危化品运输车辆通行；东海大桥、乐城二号大桥、九曲江大桥、鳌头中二号大桥和鳌头中一号中桥等设置桥面径流水收集系统及满足要求的事故应急池；加强与当地政府应急预案的衔接与联动，配备应急物资和设备，切实有效防范和应对环境风险。 三、项目占用生态保护红线、万泉河国家级水产种质资源保护区、风景名胜区、耕地及林地等应按国家和海南省有关规定履行相关手续。 项目建设中涉及的混凝土、水稳料及沥青拌合站应依法履行排污许可手续。 四、项目建设规模、地点、生产工艺以及采用的环境保护措施等发生重大变动的，应当按要求重新报批环境影响评价文件。 五、你公司须严格执行环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的环境保护“三同时”制度，应将环境保护设施建设纳入项目设计、施工合同，全面落实《报告书》和本批复提出的各项生态保护及污染防治措施。 项目竣工后，须按照法律法规规定对项目配套建设的环境保护设施进行验收，否则不得投入使用。 项目建设完成后，配套的临时工程应拆除并进行生态恢复。 六、琼海市生态环境局负责该项目“三同时”的监督检查和管理工作。 你公司应在收到本批复后20个工作日内，将批准后的环境影响报告书送琼海市生态环境局，并接受各级生态环境部门日常监督检查。