| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南省2022年高校毕业生“三支一扶”计划招募公告 根据人力资源社会保障部办公厅、财政部办公厅《关于做好2022年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作的通知》（人社厅发〔2022〕22号）精神，现将我省2022年“三支一扶”招募有关事项公告如下： 一、招募计划 2022年度计划招募400名高校毕业生，到我省农村基层从事支教、支农（水利）、支医、乡村振兴等工作，服务期为2年（2022年9月1日-2024年8月31日），招募岗位向脱贫地区、艰苦边远地区倾斜，招募人员向服务地生源、低收入家庭、少数民族、退役大学生士兵、残疾毕业生等人群倾斜（详见附件1）。 二、报名条件 （一）报名对象 1. 年龄在30周岁以下（1992年7月1日以后出生），2020届、2021届、2022届普通高校的海南省户籍（含海南省生源）毕业生和海南省内普通高校毕业生，硕士研究生及以上学历可放宽至35周岁以下（1987年7月1日以后出生）； 2. 我省技工院校全日制高级工班、预备技师班毕业生可分别参照大专、本科学历报考符合岗位资格条件的招募岗位； 已参加过“三支一扶”的高校毕业生不再列入招募范围。 （二）招募条件 1. 政治素质好，热爱祖国，拥护党的基本路线和方针政策，志愿到农村基层服务；具有相应的专业知识；具有敬业奉献精神，遵纪守法，作风正派；身心健康； 2. 符合招募岗位要求的其他资格条件。 支教岗位须是师范类或已取得教师资格证书的非师范类高校毕业生，暂未取得教师资格证书的非师范类毕业生，须承诺于2022年秋季开学前取得相应层级和学科的教师资格证书，未取得的将取消招募录用资格。 （三）限制条件 凡有下列情形之一的，不得报名： 1. 曾受过刑事处罚的，曾受过开除中国共产党党籍、开除公职等党纪政务处分的人员，以及失信被执行人； 2.