发展 文昌市根据航天发射服务、火箭卫星研制、配套设施供应等重点领域经营主体的公共信用综合评价和行业信用综合评价结果，对经营主体生产经营和发展壮大各环节给予激励。 推行信用审批改革，助力审批提质增效，信用等级审批已覆盖1191项行政审批事项，占比事项100%，今年以来信用主体享受告知承诺、容缺受理、一证多址、审批提速等信用便利措施42万次。 在推动海南商业航天发射场项目时，通过信用审批抢抓发展机遇，助推海南商业航天发射场顺利完成首发任务。 推行信用监管，切实为企业减负松绑。 大力推行“审管法信”工作机制，621项审批事项全部纳入“互联网+监管”系统实现精准推送。 强化与文昌国际航天城管理局协同，推动机制向重点园区延伸，有效破解审管脱节、填补监管空白。 同时，整合多部门力量对信用良好主体实施“综合查一次”，联合检查占比达86. 86%，实现“进一次门、查多项事”，在提升监管效能的同时切实减轻企业负担，为航天产业营造优质营商环境。 深化信用贷款，精准破解企业融资难题。 进一步优化航天金融服务，针对航天及关联产业高技术、轻资产特点创新“信用+金融”产品，联合金融机构开发“科技e贷”等专属产品，截至目前，已为685家诚信企业授信放贷12. 32亿元，最高1. 3亿元无抵押贷款，切实解决了中小航天企业融资问题。 二、以信用助力航天与旅游、消费融合发展 文昌市不断深化信用在“航天+”产业融合中的赋能作用。 借助信用激励，释放航天旅游消费新动能。 开发“诚信文昌”小程序，深度对接海南省“金椰分”平台，打造“航天+研学、民宿、文创”等主题，串联航天观礼点、铜鼓岭、宋氏祖居等资源，为信用良好的国内外游客提供航天发射观礼优惠、科普研学等梯度化福利，实现从“单点观礼”到“全域体验”的升级。 2025年我市接待游客已超842万人次，实现游客总花费69. 48亿元，同比增长2.