供应商需具备开展本次航测巡检工作所需的资质条件(包括但不限于飞行相关许可等)，配备专业的技术团队及符合要求的航检设备。 (五)符合法律、行政法规规定的其他条件。 三、购买服务内容及要求 (一)项目实施内容 对全省已建成投入使用的公墓87个公墓进行航测巡检，通过图像比对发现公墓违规扩建、“豪华墓”“硬化大墓”和违规安葬情况。 (二)项目实施要求 1. 常规航检：每月开展航测巡检，每3个月完成1次(12个月内完成4次)全面航检。 2. 重点航检：在开展常规航检基础上，清明节期间对全省不超过12个公墓的重点区域开展专项重点航检，强化节日期间公墓监管力度。 3. 基础数据：每次常规航检及重点航检完成后，需提供覆盖航检范围的高分辨率影像图，清晰度需达到辨识墓穴边界、用地范围、地面硬化痕迹等监管关键要素。 4. 分析报告：除第一次外，后续每次常规航检完成后，需提供《公墓航检数据变化分析报告》。 5. 数据对接要求：供应商完成航检及分析工作后，需按照海南省民政厅殡葬管理服务信息平台的数据接入标准和技术规范完成数据对接。 四、响应文件的递交 (一)递交响应文件截止时间：2026年2月11日17时30分，逾期或不符合规定的响应文件恕不接收。 (二)响应文件递交地点：海南省海口市美兰区海府路59号海南省民政厅101办公室。 五、开标时间及地点 开标时间：2026年2月12日 开标地点：海南省海口市美兰区海府路59号海南省民政厅。 如有变动，另行通知。 六、公告期限 3个工作日。 七、联系方式 (一)采购人：海南省民政厅 (二)采购人机构所在地点：海口市美兰区海府路59号 (三)联系人：戴先生 (四)联系电话：13976679298 海南省民政厅 2026年2月9日