常经营的重大事件，应当及时向履行出资人职责的机构报告。国有资本参股公司发生上述重大事件的，履行出资人职责的机构委派的股东代表应当及时向履行出资人职责的机构报告。 第十一条 履行出资人职责的机构应当依照有关规定建立健全外部董事选聘和管理制度，建立跨行业、跨区域、多元化的外部董事人才库，完善外部董事评价和激励约束机制，提升外部董事的履职能力。 国有独资公司的董事会成员中，应当过半数为外部董事，并应当有公司职工代表。国有资本控股公司应当有一定比例的外部董事。 第十二条 履行出资人职责的机构应当依照有关规定向国有资本参股公司委派股东代表、董事或者重要岗位人员，加强对委派人员的管理，有效行使股东权利，规范产权管理。 第十三条 履行出资人职责的机构应当建立符合市场经济规律和企业家成长规律的企业负责人管理机制，按照企业功能性质、经营业绩等，完善国有企业负责人分类分层管理制度。 履行出资人职责的机构应当推行国有企业经理层成员任期制和契约化管理，依照有关规定建立职业经理人制度。 经履行相关程序，符合任职条件的境外人员可以担任国有企业的法定代表人和高级管理人员。 第十四条 国有企业依照有关规定，可以对符合条件的科技人才、高级管理人员、关键核心骨干人才等采取股权激励、分红激励、超额利润分享、员工持股等方式开展中长期激励。 支持国家出资企业引进高端科技人才，对作出突出贡献的团队和个人，依照国家和本省有关规定，给予特别激励，落实住房、医疗、户籍、子女教育等方面的待遇保障。 第十五条 履行出资人职责的机构应当建立国有企业主责主业动态管理制度，通过强化战略规划和主业管理、制定投资负面清单、核定非主业投资控制比例等方式，引导企业整合非主业资产，做强主业，培育发展前瞻性战略性新兴产业。 国有企业依照国家有关规定聚焦主业，严控非主业投资，严格甄选合作对象，合理确定参股方式，完善参股投资审核决策机制。