| | 来源： | 发文机关： | 分享到： | 12月24日，海南省人社厅召开新闻通气会，通报“人才队伍建设”、“海南省社会保障卡居民服务‘一件事’”以及“职业伤害保障试点”等重点工作的最新进展情况及阶段性成效。 省人社厅相关负责人出席新闻通气会。 省人社厅厅长龙卫东介绍，近年来，海南人社系统围绕省委省政府建设“人才荟萃之岛、技术创新之岛”的战略目标，努力营造“近悦远来”的人才发展环境。 编制发布《海南自由贸易港“4+3+3”重点产业人才需求目录（2025—2027年）》，在全国205所高校建立引才工作站，省内21所高校建立青年人才就业服务站，开展形式多样的招才引智活动，持续汇聚四方之才。 在技能人才培养方面，共建成高技能人才培训基地21个，技能大师工作室96个，全省技能人才达95. 23万人，高技能人才15. 19万人，技能人才总量持续增长，成长环境不断优化。 补贴性职业技能培训、技工院校招生等工作均超额完成“十四五”任务。 全省166家职业技能等级认定机构，可开展158个职业（工种）的认定。 在第二届全国职业技能大赛中，我省选手首次摘得金牌，取得了1金2银2铜和35个优胜奖的优异成绩。 事业单位人事制度改革力度更大、举措更实，不同行业事业单位能通过考试、考核和考评等多种招聘模式延揽人才，允许公益二类事业单位实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活的收入分配方式。 海南大学、省人民医院等省内重点高校、龙头医院先后引进高层次人才超千余人次，人才引进的层次、质量和速度显著提高。 人才服务更加便捷舒心，建成省、市县、重点园区三级人才服务“单一窗口”服务体系，依托全省一体化在线政务服务平台，为人才提供“一站式”的全流程审批服务，办理时限提速50%。 高层次人才还能通过高层次人才联络员办理外国人来华工作、人才出入境、人才认定等37个服务事项，人才发展生态不断优化。