分管市县的省级生态环境保护督察有关工作；负责对分管市县落实中央、省级生态环境保护督察以及有关生态环境专项督查、检查发现和反馈问题整改情况进行调度、督导、销号等。 四、监察二处 负责监督三亚市、儋州市、五指山市、东方市、万宁市、陵水县、乐东县、昌江县、保亭县、洋浦经济开发区生态环境保护党政同责、一岗双责的落实情况和生态环境法规、政策、规划、标准的执行情况，对其贯彻落实生态环境保护决策部署情况进行督察，并对重大生态环境问题提出整改、追责建议；负责拟订和实施涉及相关市县和洋浦经济开发区生态环境保护督察有关计划、方案，报告督察情况；参与配合中央生态环境保护督察及生态环境部组织的生态环境保护情况督查、抽查工作；负责分管市县和洋浦经济开发区的省级生态环境保护督察有关工作；负责对分管市县和洋浦经济开发区落实中央、省级生态环境保护督察以及有关生态环境专项督查、检查发现和反馈问题整改情况进行调度、督导、销号等。 五、人事处 承担厅机关和直属单位机构编制、人事管理、劳动工资、离退休老干部服务工作；承担生态环境系统领导干部双重管理有关工作；承担生态环境行政管理体制改革有关工作；负责生态环境行业人才队伍建设工作；负责生态环境系统的教育培训工作；承担相关专业技术人员职称评定与管理工作。