辅相成，缺一不可。 没有海洋油气增储上产，海底综合管廊建设就会失去用户与场景；没有海底综合管廊的建设，海洋油气增储上产的运输与消纳就会成为“卡脖子”的瓶颈问题。 因此，我们要以“多能互补、多业融合”的思路来破解产业协同难题，通过谋划海底“油、气、光、电、水”五网融合的海底综合共享型的基础设施，推动海洋油气和海洋化工上下游纵向耦合，推动烯烃炼化、芳烃化工两条技术路线空间上横向耦合，加上北部湾海上风电“风光浪、渔牧旅、氢氨醇镁”全产业链“多能互补、多业融合”的空间布局，提升“海南油海南炼、海南气海南用”的本土资源能源消纳能力。 关于这位记者朋友提出的“谋划海底综合管廊要面临哪些挑战”，在我看来至少有两个方面，一方面，我们要攻克深水、高压、腐蚀、长距离铺设、海底智能运维等一系列技术难题；另一方面要解决跨领域、跨部门、跨层级的政策制度与商业模式协同难题。 特别是政策制度协同难题在陆地上也是一样，城市里各类市政管网、基础设施在地下像蜘蛛网一样盘根错节，各类市政管网项目业主“你刚挖完我再挖”，不仅扰民，还浪费投资。 有人说，为什么不在地上搞一条“拉链”，在地下建综合管廊，这样各类市政管网的项目业主就可以根据需要，随时申请打开“拉链”铺设自己的管网。 因此，谋划海底“油、气、光、电、水”五网融合的综合管廊就是一项在海底铺设的带“拉链”和“闸门”的共享型基础设施。 在这方面，我们在陆地上已经有成功的实践。 “十四五”期间的国道G225乐东至三亚段改扩建工程就是全国首个公路“水电光气路”五网合一的示范项目，为我们谋划海底“油、气、光、电、水”海底综合管廊提供了很好的示范。 在解决政策制度协同难题之后，我们将按照“政府引导、市场参与、创新驱动”的思路，构建投融资、建设、运营、管理一体化的商业模式。