省数据产品超市”品牌，构建一站式数据流通服务体系。 如今平台上架数据产品超过2600款，入驻企业2100余家，成功在8个省份落地分平台，让“海南经验”走向全国。 2025年12月18日，海南自贸港已正式封关，站在新的历史起点，我们将锚定“十五五”规划目标，立足自贸港建设核心任务，从四方面系统发力：一是进一步落实《海南省促进公共数据资源开发利用办法》，构建适应自贸港发展的数据基础制度，进一步厘清数据产权，健全收益分配机制，推动数据合规高效流通。 二是持续完善数据基础设施，提升智算支撑和数据安全防护能力，筑牢数据跨境流通的安全屏障。 三是深化应用场景培育，落实“人工智能+”行动，推进高质量数据集建设，围绕种业、深海、航天等特色领域开发应用场景。 四是培育壮大数据产业生态，基于已有数据资源，加大产业招商力度，打造上中下游数据产业服务，促进数据要素与实体经济深度融合，助力海南自贸港构建数字产业发展新优势。 潮涌自贸港，数绘新篇章。 让我们以数据为墨，以创新为笔，共同绘就海南高质量发展的壮丽画卷。 最后，我代表省大数据发展中心诚挚邀请国内外企业家来海南投资兴业、共创辉煌。 谢谢大家。 廖宝祺： 谢谢王岩先生的介绍。 下面进入答记者问环节，提问前请记者先通报自己所代表的媒体机构。 下面开始提问，请举手示意。 答记者问 中新社记者： 请问省营商环境建设厅作为全省数据共享和开放工作主管部门，后续将会有哪些具体举措推动《办法》落地实施？ 何霁锋： 非常感谢这位记者的提问，《海南省促进公共数据资源开发利用办法》将于2026年2月1日起执行，这标志着全省公共数据资源开发利用迈入法治化、规范化、系统化新阶段。 根据《办法》要求，各市县各部门各单位要积极谋划本市县、本部门、本行业公共数据的开发利用工作。