- 索 引 号：00817373-1/2025-05254 主题分类：综合政务 - 发文机关：省民政厅 成文日期：2025-12-04 09:06 - 标 题： 海南省民政厅关于印发《海南省慈善组织信息公开指引》的通知 - 文 号：琼民规〔2025〕9号发布日期： 2025-12-19 09:06 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效 海南省民政厅关于印发 《海南省慈善组织信息公开指引》的通知 琼民规〔2025〕9号 各市、县、自治县民政局，各慈善组织： 为规范慈善组织的信息公开行为，保护捐赠人、志愿者、受益人等慈善活动参与者的合法权益，维护社会公众的知情权，促进慈善事业发展，现将《海南省慈善组织信息公开指引》印发给你们，请遵照执行。 海南省民政厅 2025年12月4日 (此件主动公开) 海南省慈善组织信息公开指引 第一章 总 则 第一条 为积极适应新时代海南慈善事业发展的工作要求，推动全省慈善事业健康有序发展，进一步弘扬慈善文化、规范慈善活动、保护慈善活动当事人合法权益，充分动员社会力量参与慈善事业，助力社会进步，依据《中华人民共和国慈善法》《慈善组织信息公开办法》等相关法律法规及政策，制定本指引。 第二条 本指引适用于在海南省内民政部门注册登记为基金会、社会团体、社会服务机构等各类慈善组织的信息公开，红十字会开展公开募捐活动时参照执行。 第三条 慈善组织信息公开应以统一慈善信息平台(以下简称“统一信息平台”)——全国慈善信息公开平台“慈善中国” 为主要载体;同时，可在其自有平台同步更新相关信息，自有平台包括但不限于慈善组织以自身名义开通的门户网站、官方微博、官方微信公众号及移动客户端等网络平台。 第二章 信息公开原则