| | 来源： 海南日报 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南日报全媒体记者易宗平 海南省技能人才达95.23万人，高技能人才达15.19万人，超额完成“技能自贸港”三年行动（2023—2025年）目标任务。这是12月24日全省人社工作进展情况和成效新闻通气会发布的数据。 在实施“技能自贸港”三年行动（2023—2025年）进程中，全省建成高技能人才培训基地21个（其中国家级9个、省级12个），技能大师工作室96个（其中国家级10个、省级86个），推进中国（海南）技能人才综合发展基地建设。 “十四五”期间，全省开展补贴性职业技能培训70.96万人次，完成“十四五”任务的141.92%。其中，农民工职业技能培训40.19万人次，完成“十四五”任务的223.28%；技工院校招生5.35万人，完成“十四五”任务的133.75%。 截至目前，全省已备案职业技能等级认定机构166家，可开展158个职业（工种）的认定。海南积极推行“新八级工”职业技能等级制度，开展特级技师、首席技师评聘工作，目前已完成中海油海南分公司、中石化海南分公司的特级技师、首席技师备案工作，19名高技能人才被评聘为特级技师，2人被评聘为首席技师，助力企业适配产业升级。 为进一步激发技能人才活力，海南广泛开展职业技能竞赛。人社部门统筹组织市县、行业、园区和龙头企业已举办职业技能竞赛200多场次，直接参赛人数超过3万人，选拔高技能人才3500余人。在第二届全国职业技能大赛上，海南省代表团取得了1金2银2铜和35个优胜奖的优异成绩，实现了海南在全国技能大赛历史上金牌“零”的突破。