著提高，在海南自贸港建设重要行业、关键领域和省委、省政府部署的重大专项任务中先导性作用得以发挥，逐步实现做强做优做大目标，真正成为海南自贸港建设的新生贡献力量。 二、着力优化投资结构 （一）积极谋划主责主业投资。 省属企业应主动服务于海南自由贸易港发展战略，聚焦主责主业，充分做好投资可行性论证，谋划主责主业投资项目。 坚决防止省属企业开展非主责主业投资活动。 （二）提高投资质量。 省属企业新增投资应按照上市公司标准谋划，具有引领带动作用和辐射力，符合上市要求的争取能够培育上市。 （三）注重投资回报。 除省委省政府决策投资、必要的经营场所投资外，省属企业其它新增投资回报率都应高于银行同期基准利率，融资成本超过银行同期基准利率的，应报请省国资委审核把关。 （四）做好投融资闭环。 省属企业新增投融资应严格防止短贷长投和高息贷款。 （五）规范投资行为。 省属企业对外投资应重点运用直接融资，以股权、并购和以承诺回购或者固定回报方式的名股实债等投资行为，以及资产负债率超过70%的省属企业投资，应按《海南省国资委监管权力和责任清单》及相关国资监管规定报省国资委履行国资监管程序。 三、大力发展直接融资 （六）推动省属企业上市（挂牌）。 推动有条件的省属企业及其下属企业根据自身产业特点和发展战略到国内主板、创业板、科创板及香港和境外资本市场上市。 支持市场前景好、盈利水平高的龙头企业在国内主板上市；支持成长型创新创业企业在创业板上市；支持拥有关键核心技术、科技创新能力突出的企业在科创板上市；支持初创型、创新型中小企业在新三板挂牌。 依法有效利用上市公司的增发、配股权等再融资功能，募集资金。 支持企业依法审慎参与上市公司资产重组或并购，实现企业的优质资产上市融资。 支持上市公司积极培育其符合条件的海南子公司分拆上市。