00%。 困难残疾人生活补贴提高至140元/月，增幅7. 7%;重度一级、二级残疾人护理补贴分别提高至320元/月和210元/月，增幅分别为10. 3%、10. 5%。 深入实施“精康融合行动”，设立康复服务场所39个，实施康复服务22万人次。 老龄工作和养老服务扎实推进。 老龄工作机制不断健全，召开两次省老龄工作委员会会议，43个社区获评全国示范性老年友好型社区。 推动将“银龄行动”纳入全省“6+N”志愿服务项目中，组建352支老年志愿服务队伍，开展“银龄健康大讲堂”等特色活动230余场，注册老年志愿者超5万人，打造“新琼海人”等一批银龄志愿服务品牌。 推广居家社区养老服务“建枢纽带站点进家庭”模式，为21万名高龄户籍老年人开展能力评估，建成7个区域性养老服务中心和22个社区养老服务站。 提高百岁老人长寿补助金省级标准，加强老年助餐服务管理，发展“邻里互助+助餐”等模式。 基本养老服务清单21项服务内容全部得到落实，全省统一的智慧养老综合服务平台投入试运行。 基本社会服务更加便民惠民。 全面实行婚姻登记“全国通办”，推动婚姻登记机关拓展服务功能，整合登记、颁证、婚姻家庭辅导、婚俗文化教育等服务，举办集体颁证、集体婚礼70场，提供婚姻家庭辅导服务8000余人次。 稳步推进殡仪馆、公益性公墓等殡葬基础设施建设，不断补齐殡葬基础设施短板，满足群众就近就便服务需求。 推动殡葬服务机构取消收费项目75项、降低收费119项，优化服务流程120项，减轻群众负担1727. 89万元。 创新开发“海南殡葬阳光服务”平台，全面实现殡葬服务价格透明化。 扎实推进“乡村著名行动”，完成乡村道路地名命名备案1159条，设置二维码、三维码智慧路牌1253个，推动30个百年街路巷、16个百年港口地名列入省级地名文化遗产名单。 安装智慧界桩70个，创新界线管理模式。 基层社会治理效能显著提升。