勘察设计奖一等奖(第一完成人)，红棉奖设计概念奖、红星原创奖银奖获得者;省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级人才奖、省级青年科技奖、省级优秀科技工作者获得者。 2. 具有一级注册建筑师、一级注册结构工程师、一级注册建造师、一级注册造价师、注册土木工程师(岩土、道路工程、水利水电工程、港口与航道工程)、注册化工工程师、注册公用设备工程师(暖通空调、给水排水、动力)、注册电气工程师(发输变电、供配电)、注册监理工程师、注册环保工程师、一级注册消防工程师、高级注册安全工程师、注册房地产估价师、注册城乡规划师等证书的人才。 3. 世界技能大赛铜牌、中华人民共和国职业技能大赛银牌获得者。 4. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (十五)航天领域 A类人才 1. 中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号获得者。 2. 国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 3. 中国科学院、中国工程院院士。 4. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 5. 国家实验室主任、国防科技国家实验室主任。 6. 发达国家国立研究所或国家实验室主任、首席科学家。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;中华人民共和国国际科学技术合作奖、何梁何利基金科学与技术成就奖获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士);国际宇航科学院院士。 3. 国家科技重大专项、科技创新2030—重大项目总体组技术总师、副总师;国家重点研发计划项目负责人;国家航天重大工程、重大专项、重大项目的总指挥、总设计师、总工程师;经批复立项的国家航天重大研究项目的总体组行政负责人、技术负责人、总研究师;国家自然科学基金重大项目负责人;国家杰出青年科学基金获得者。