应当在指标有效期内使用指标。逾期未使用的，视为放弃指标。 以排号或摇号方式取得的指标逾期未使用的，自有效期届满次日起，三年内不得申请增量指标。 第七章 监督管理 第四十四条 承担审核申请信息和查验指标证明文件职责的相关部门以及竞价机构，应当根据本办法规定的分工和各自工作实际，制定本部门的审核标准、工作流程和操作办法，并切实履行职责。工作人员办理相关手续，未按照本办法规定要求履行审核职责的依法依规追究责任。 第四十五条 任何单位和个人均有权对指标配置过程中的违规行为进行举报。调控管理机构应当向社会公布举报电话，及时受理举报并认真履行职责。 第四十六条 对提供虚假信息、材料，伪造、变造指标证明文件以及转让指标的，由调控管理机构取消该申请人的申请资格、收回已取得的指标，3年内不再受理该申请人的指标申请。 盗用、冒用他人信息申请指标的，由调控管理机构收回指标。 上述情形违反相关法律法规的，调控管理机构依法依规将其移交相关部门追究责任。 第八章 附则 第四十七条 因人民法院判决、裁定、调解、执行发生小客车所有权转移，申请人在本省办理小客车转移登记或者由外地转入本省时，需提交已取得的小客车指标证明文件。 第四十八条 竞拍人民法院司法拍卖本省号牌小客车的，竞拍成功后，买受人在本省办理转移登记手续时应提交调控管理机构出具的指标证明文件。 第四十九条 购买存量二手车，应凭存量二手小客车备案确认公证文件及有关材料到当地调控管理机构直接取得存量二手小客车指标证明文件。 存量二手车转移登记后，原车辆所有人不产生更新指标;购买存量二手车的单位和个人在转让该二手车时或该二手车报废后，也不产生更新指标。 存量二手小客车应在2019年7月31日前完成转移登记。逾期未完成转移登记的，原登记确认证明文件失效。