的具体安排将在海南省公共招聘网另行通知。 1. 现场资格审查：现场资格审查时，考生须提供报名登记表、户口页、有效期内的二代身份证、毕业证、高考登记表等相关材料。 留学回国和在港澳台取得学历学位的报考人员，还须出具教育部门的学历认证材料。 暂未取得毕业证的应届毕业生出具本人学生证（无学生证的，出具所在学校主管毕业生就业工作部门开具的院系、学历层次和专业等情况证明）。 2023年8月底前仍未取得毕业证及岗位要求相关资格证书的，视为不合格，取消招募资格。 现场资格审查期间未能提供相关材料的，取消面试资格。 凡有关材料信息不实，影响资格审查结果的，取消报考人员参加面试资格。 未在规定时限内参加面试资格审查的，视为考生自动放弃面试资格。 通过现场资格审查的考生按照通知要求下载打印《面试准考证》并妥善保管。 面试时，考生须持有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件和《面试准考证》到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 2. 面试时间：时间、地点和有关要求详见《面试准考证》。 3. 面试方式：结构化面试。 4. 面试人选：根据计划招募人数与面试人选1：3的比例，在达到笔试合格分数线的报考人员中，按照笔试成绩从高到低排名确定参加面试人选。 不足1：3比例的，按达到笔试合格分数线的实际人数确定面试人选。 5. 缺额递补：因资格复审不合格或考生自动放弃而出现面试人选缺额，在报考同一岗位的考生中，按笔试成绩由高到低的顺序依次递补（仅递补一次）。 6. 其他说明：如因面试资格审查或缺考出现空缺而造成实际参加面试人数与拟招募人数之比低于３:１时，面试正常进行。 如招募岗位实际面试人员未形成竞争（即参加面试人数少于或等于该岗位拟招募人数），该岗位面试人员面试成绩低于其所在面试考官组使用同一面试题本面试所有人员平均成绩的，取消招募资格。 （五）综合成绩 考试综合成绩按笔试、面试成绩各占50%的比例计算。