其他需要提供的证明材料。 暂未取得毕业证的应届毕业生出具本人学生证（无学生证的，出具所在学校主管毕业生就业工作部门开具的院系、学历层次和专业等情况证明）。 2. 留学回国人员应持国家教育部留学服务中心认证学历、学位参加资格审查，留学期间所学专业未列入国家教育行政部门颁布的学科专业目录的，可按有关规定进行第三方专业认定，认定与招募专业为相似专业的视为专业条件合格。 3. 招募岗位专业条件涉及专业方向或专业认定有异议的，由招募单位负责审查认定。 若政策规定需要单位同意才能报考的，还须提供所在单位出具的同意报考证明。 4. 现场资格审查期间未能提供相关材料的，取消面试资格。 未在规定时限内参加资格审查的，视为考生自动放弃面试资格。 5. 因资格审查不合格或考生自动放弃出现面试人选缺额，在报考同一岗位的考生中，按笔试成绩由高到低的顺序依次递补（仅递补一次）。 （七）面试 通过现场资格审查的考生按照通知要求下载打印《面试准考证》并妥善保管。 面试时，考生须持本人《面试准考证》和有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 1. 面试时间：时间、地点和有关要求详见《面试准考证》。 2. 面试方式：结构化面试。 3. 面试人选：现场资格审查合格人员。 如计划招募人数与面试人选不足1：3的，按实际通过资格审查人员确定参加面试人选，面试正常进行。 4. 其他说明：面试总分100分，低于60分的取消招募资格。 如招募岗位未招满，该岗位列入调剂计划。 （八）综合成绩 考试综合成绩按笔试、面试成绩各占50%的比例计算。 本次考试的笔试、面试和综合成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。 考试综合成绩及岗位排名情况请登录报名系统进行查询。 报考同一岗位有两名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排序按以下办法确定：笔试成绩较高者、学历较高者、中共党员。 （九）体检 参照现行公务员录用体检标准组织体检。