贯彻海南省委经济工作会议精神暨 自贸港封关进展情况 新闻发布会 实录 (2025年12月31日) 中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺： 女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！ 欢迎出席海南省新闻办公室今天上午举办的第二场新闻发布会，这也是省新闻办2025年举办的收官专场新闻发布会。 本场新闻发布会我们聚焦“贯彻海南省委经济工作会议精神”和“自贸港封关进展情况”两大议题，并重点回应封关以来社会对高标准建设海南自贸港的热点关切。 出席本场新闻发布会的发布人有：中共海南省委副秘书长、省委财办(省委农办)主任李逊敏先生，中共海南省委深改办(自贸港工委办)副主任、新闻发言人王奉利先生，中共海南省委金融办副主任文姗女士，海南省发展和改革委员会党组成员、副主任江洪先生，海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓女士，海南省商务厅党组成员、副厅长李枝平先生，海南省打私办专职副主任、省公安厅反走私和海岸管理总队总队长娄健民先生。 请他们介绍相关情况并回答记者朋友的提问。 下面，首先请李逊敏先生作主发布，向大家介绍省委经济工作会议的主要精神。 中共海南省委副秘书长、省委财办(省委农办)主任李逊敏： 各位媒体朋友，大家上午好！ 现在我向大家介绍省委经济工作会议的情况。 12月27日，省委经济工作会议在海口召开。 省委书记冯飞、省长刘小明出席会议并讲话。 会议深入贯彻中央经济工作会议精神和习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神，全面总结2025年经济工作，部署2026年工作。 会议指出，2025年全省上下完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进海南自由贸易港封关运作准备和经济高质量发展，经济顶压前行、向新向好发展，展现出较强韧性和活力。