第十一条 经审核符合条件的，经办机构应当作出认定为刚性支出困难家庭的书面决定。不符合条件的，不予认定，经办机构应当书面告知结果并说明理由。 第四章 管理与监督 第十二条 刚性支出困难家庭自审核认定之日起生效，有效期一般不超过十二个月。在有效期内，刚性支出困难家庭按照规定获得相应社会救助或者帮扶。市县(区)人民政府民政部门应定期组织乡镇人民政府(街道办事处)对在册刚性支出困难家庭开展复查，仍符合认定条件的，保留刚性支出困难家庭认定资格;不再符合认定条件的，终止认定资格。 第十三条 市县(区)人民政府民政部门应当在低收入人口动态监测信息平台中将刚性支出困难家庭单独标示，并纳入常态化监测预警范围，为相关部门和单位开展刚性支出困难家庭救助帮扶提供信息查询、需求推送等服务支持。 第十四条 市县(区)人民政府民政部门负责刚性支出困难家庭认定的事中、事后监管工作，对新认定的刚性支出困难家庭档案进行全面审查，并按照不低于百分之三十的比例进行抽查。对群众投诉、举报、信访的刚性支出困难家庭进行入户调查。 第十五条 市县(区)人民政府民政部门和乡镇人民政府(街道办事处)应当畅通社会救助服务热线，受理对刚性支出困难家庭认定工作的咨询、投诉、举报，接受社会监督。 第十六条 负责刚性支出困难家庭认定的工作人员存在玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊、失职渎职等行为的，应当依法依规追究相关责任。对秉承公心、履职尽责但因对象瞒报、信息共享不充分等客观原因出现失误偏差且能够及时纠正的，依法依规免予问责。 第十七条 刚性支出困难家庭的人口、收入和财产状况等发生重大变化的，家庭成员应当及时向辖区乡镇人民政府(街道办事处)报告。 第五章 附则 第十八条 本办法由海南省民政厅负责解释。市县(区)人民政府民政部门可根据当地实际情况，制定实施细则。