锐、精准把握，把市场需求快速转化为产品策划，并向游客进行精准推荐的专家型高水平工作人员，鼓励导游参与产品设计，将游客需求反馈产品策划部门，优化完善旅游产品供给。 陈铁军强调，各行业协会、旅行社要组织开展针对《条例》的系列培训和解读，旅行社、导服公司内部要多批次开展学习研讨，要将《条例》学习融入岗前培训与例会，要求导游、计调等一线岗位人员熟练背诵关键条款，进一步规范经营行业，坚决守住规范经营底线，营造“放心游海南”的市场环境。 要牢固树立依法合规经营意识，旅游从业者要“正心、正行”，切实维护游客权益，要严格依据《条例》组织旅游活动，执法部门要加大执法力度，采取“零容忍”态度对违法违纪行为重拳打击，形成严管严治的氛围。 各行业协会要充分发挥行业自律作用，引导企业诚信经营、公平竞争。 旅行社、导游服务公司要加强对员工的培训教育，牢固树立“游客至上”的服务理念，要广泛开展文明旅游宣传引导。 导游人员要以从事导游工作为荣，以塑造海南良好形象为使命，当好“形象大使”和“文明引导员”，共同营造文明和谐的旅游氛围。 省人大法制委办公室主任李文君重点解读了《条例》四大核心亮点：一是打造旅游国际化新高地，率先在旅游领域实施一系列高标准开放政策；二是丰富旅游消费新业态，充分发挥海南旅游资源和生态环境优势，深化旅游、文化、体育融合，丰富旅游业态，推进全域旅游发展；三是筑牢高风险旅游安全屏障，对帆船、潜水、滑翔机等高风险项目，从经营许可、区域划定、设施安全检测到应急救援设备配备均作出明确要求；四是严惩扰乱市场行为，针对“不合理低价游”“强迫消费”等顽疾，构建全链条监管体系。 各旅行社、导游等行业参会代表表示，将以此次解读会为契机，认真学习《条例》、落实《条例》要求，主动适应新形势，积极向国际化、专业化、规范化转型，共同推动海南旅游业迈向更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展新阶段。