海南“新春第一会”，聚焦“以高水平安全保障高标准建设海南自由贸. . . 冯飞刘小明调研春运返程高峰保障情况并看望慰问一线值班值守人员 冯飞会见科大讯飞客人 刘小明在海南商业航天发射场看望慰问并调研发射任务准备情况 政策发布 政策解读 政策工具 海南自由贸易港一站式政策查询解读平台 海南自由贸易港法规政策文件库 全岛封关正式启动，海南自由贸易港建设迈入改革开放发展的新起点、. . . 推进经济高质量发展暨全岛封关运作专班会议召开，研究政策落地、反. . . 冯飞在海口调研封关运作情况：以高水平对外开放激发高质量发展新动. . . 省政府专题研究部署全岛封关后反走私等工作：用“显微镜”找问题、. . . 人民法院服务保障海南自由贸易港封关运作研讨会在海口召开 封关首日，冯飞在洋浦港口岸指挥部调研 何立峰出席海南自由贸易港全岛封关启动活动并讲话 距离全岛封关运作还有5天，省委召开全岛封关调度会进行再部署、再推动 海南自贸港封关运作前方工作组开展现场蹲点——“二线口岸”测试成. . . 海南自由贸易港封关运作动员大会召开，封关运作合成演练和7×24小. . . 案例展播 新闻发布 走进案例 复制推广 重大活动 国际交流 国内合作 尽情品味海南特色美食领略岛上独特的饮食文化 感受海南历史人文之美探索体验海岛美丽风光 呼吸着新鲜空气享受绮丽的海南风景 国际大牌到本土特色尽情享受购物的乐趣 人生建议：快来海南避暑！ 来海南过一次夏天，没有冰镇不了的盛夏，只有不够沸腾的市井。 在周遭的人声鼎沸中，在每日的车水马龙间，对吃颇有研究的海南人，在冬至这天，可谓吃得五花八门，每一顿都是热气腾腾的饭菜。 这个冬天，直奔海南！ “冬游海南”系列策划为你解锁冬日海南的多种玩法。 美景看够了，项目玩累了，是时候该来点美食开开胃啦！ 要不要来一场不一样的海南非遗之旅？