十条 政府及有关部门应当高标准建设国际投资“单一窗口”，对投资咨询、代办服务、设立公司、外汇登记、银行开户、项目建设及其他事项办理等投资全链条，提供全流程服务。 第十一条 政府采购和政府投资工程招标投标等公共资源交易活动，应当公开透明、公平公正，保障各类市场主体依法平等参与，不得违规设置不合理条件，或者以其他任何形式排斥、限制潜在投标人或者供应商。 政府及有关部门应当优化招标投标流程，逐步推行招标投标全流程电子化。招标人、招标代理机构不得因使用电子招标投标方式，额外向投标人收取费用或者不合理地增加潜在投标人参与投标的难度。 投标人应当保证投标的工程项目、商品和服务质量符合规定，不得以相互串标、低于成本报价等违法违规方式参与竞标，扰乱招标投标市场秩序。 政府及有关部门应当推进公共资源交易全过程在线实时监管，推进市场主体履约行为信用评价和行政处罚结果在公共资源交易过程中的运用，加大打击串通投标、骗取中标、以行贿谋取中标等违法行为。 第十二条 对政府性基金、涉企行政事业性收费、涉企保证金以及实行政府定价的经营服务性收费实行目录清单管理，并向社会公开。禁止擅自收费、越权收费、超标准收费和重复收费。 省人民政府根据发展需要，依照有关规定减少收费项目，降低收费标准，减轻市场主体负担。 第十三条 政府及有关部门应当制定和完善促进引导金融服务实体经济的政策措施，建立健全地方财政扶持中小微企业发展机制和对各类金融机构的激励机制。完善财政扶持产业发展方式，通过政府投资基金、贷款风险补偿、融资担保等方式为中小微企业融资提供支持。推广“评价增信＋金融服务”等有利于中小微企业融资的服务管理模式。 省和市、县、自治县人民政府应当推进企业信用信息服务平台、金融综合服务平台等公共信息平台互联互通，为市场主体提供涉企信用信息服务、融资对接服务等综合金融服务。