百村·携手共富”行动，举办社会组织公益创投大赛、“敬老月”社区微创投。 创新开展慈善季宣传活动，传播人人可慈善理念，交出了一份有发展速度、有幸福温度的民生答卷。 会议强调，2026年，全省民政系统必须坚持以人民为中心的发展思想，将为民造福作为最重要的政绩，把人民对美好生活的向往作为矢志不渝的奋斗目标，推出民生所急、民心所向的改革举措，多办惠民生、暖民心、顺民意的民生实事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 要着力实施积极应对人口老龄化国家战略，全面贯彻落实省委、省政府《关于深化养老服务改革发展的实施意见》，加快健全县乡村三级养老服务网络，贯通协调居家社区机构三类养老服务形态，构建养老服务事业产业发展三方协同机制。 持续开展“居家社区养老服务提质扩容”项目，推动“建枢纽带站点进家庭”模式覆盖全省各市县。 要聚焦银发消费潜力释放，大力实施失能老年人养老服务消费补贴，开展“养老服务消费促进年”活动，创新推出适老化产品满减优惠、养老机构“开放日、体验周”等多元举措，让广大老年人切实享受到消费便利与政策红利。 探索基层医养护融合，开展“六床联动”试点，推动政策衔接和服务融合。 加快推动养老服务人才队伍建设，扎实推进老年友好型社区示范创建，深入开展人口老龄化国情教育活动，加强基层老年协会建设。 以“业态创新+品牌培育”做优养老产业特色，推动养老与康养、医疗、金融等多业态融合，打造“长寿之乡乐养海南”养老服务品牌。 要着力提升社会救助水平，持续完善社会救助政策，优化全省低保补助结构，提升全省低保给付规范化管理水平。 加快省级低收入人口动态监测信息平台建设，实现与教育、人社、住建、医保等部门数据定期比对、实时共享，构建预警、处置、反馈闭环管理机制。 加强低收入人口认定，持续推动低保等社会救助扩围增效，将低保“单人保”政策延伸到刚性支出困难家庭。