（部门）签订保密协议。从事相关考试培训的机构及其工作人员以及近3年内有相关考试培训授课、辅导经历的人员不得参与命题。严禁泄漏试卷、试题，命题人员名单应严格保密。 第十条 命题场所应符合保密工作条件要求，安全性强、封闭性好、空间相对独立并装有多角度不间断的电子监控设备。命题专用设备和资料应由专人保管。命题所用计算机、打印设备等不得直接或间接接入互联网。 第十一条 笔试试卷一般命制正卷和备用卷各一套。试卷必须在符合保密要求的场所印制。 第四章 试卷管理 第十二条 试卷运送应使用专门车辆，不得使用网约车、出租车。试卷应由2名以上专人（不含驾驶员）押运，不得搭载无关人员和物品，不得兼顾办理其他事务。利用飞机、火车或轮船运送试卷的，押运人员应随身携带，不得托运。 第十三条 试卷交接应在能够确保试卷安全的地点进行，交接双方均不得少于2人。接收方应向交出方提供有效身份证件，经确认无误后方可进行交接。试卷验收时，应认真检查试卷的包装有无破损等情况。按照考试试卷预订单上的考试名称、考试科目（专业）、考试时间、试卷数量进行逐袋核对清点验收。交接双方应在试卷交接单上签字确认。 第十四条 试卷应存放在符合保密要求的场所，应具备防火、防盗、防潮设施和多角度不间断的电子监控设备。试卷存放期间应有2名以上专人昼夜值班，做好试卷保管情况记录，无关人员不得进入试卷存放场所。 第十五条 严禁任何人员在笔试期间将试卷、答题卡、草稿纸等笔试资料带出考场。笔试工作人员应在笔试结束后立即清点试卷和答题卡，检查考场记录等有关材料，核验无误后密封。考点应于笔试结束后将全部试卷、答题卡等有关材料交回笔试组织单位（部门）。 第五章 笔试实施 第十六条 笔试现场应配备主考、监考和试卷保管收发、保卫、后勤、医务等工作人员。笔试组织单位（部门）应选派巡考人员对各个环节的考务工作进行监督。