资助与支持等。 （二）培养期内具体工作进展情况和贡献成果证明等佐证材料（工作汇报总结、活动影像资料、著作、论文、专利、获奖证书等） 五、考核步骤及时间安排 1. 考核对象个人和所在单位开展自查并将自评报告及相关证明材料（装订成册纸质版和光盘电子版）提交海南省人力资源和社会保障厅职业能力建设处（地址：海口市美兰区国兴大道9号海南省人民政府办公楼3楼357房）（2025年5月6日前）。 2. 专家考核(2025年5月15日前)。 按照分组,专家对提交的材料进行考核。 3. 实地考察(2025年5月20日前)。 专家组对有疑义的进行实地考察。 4. 社会公示(2025年5月25日前)。 审议考核结果并向社会公示。 六、考核结果及运用 (一)考核结果分级及应用 考核结果分为优秀、良好、合格、不合格四个等次。 90分(含)以上为优秀,80分(含)-90分为良好,60分(含)-80分为合格,60分以下为不合格。 考核结果为合格及以上等次的,继续培养,发放资助经费;考核结果为不合格等次的,不再列入培养范围,并停止发放资助经费且五年内不得申报海南省南海育才项目和南海新星项目。 (二)取消或终止培养资格的情形 培养期内,有下列情形之一的,按照相关规定取消或终止培养资格,并停止发放资助经费、停止享受相关政策,视情况追回培养经费: 1. 个人或单位出现违法违纪或出现环保、纳税、材料造假、诚信等方面问题的，应当取消或终止培养资格的; 2. 学术不端、失德失范、造成恶劣社会影响的; 3. 调离我省的； 4. 离世或其他原因不适合继续培养的。 七、有关要求 (一)各市县、各有关单位要积极配合考核工作,指导帮助所推荐的培养期人才（考核对象）,认真做好各项考核准备工作。 (二)考核对象要高度重视,实事求是、真实客观地进行自评;严格按照时间节点、考核要求报送考核材料;须本人全程参加考核,不得委托他人。