位实习的学生；见习人员是指按照《海南省就业见习管理办法》到见习单位参加就业见习的人员；超龄从业人员是指用人单位招用的达到法定退休年龄但不超过65周岁的从业人员。 第三条 用人单位为实习生、见习人员、超龄从业人员单险种参加工伤保险，应当持相应的三方实习协议、见习协议、用人协议以及参保人员花名册等，到用人单位参保地的社会保险经办机构办理参保登记手续，并按规定到社会保险费征收机关申报缴纳工伤保险费。 第四条 实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险，按照我省上年度全口径城镇单位就业人员平均工资确定缴费基数，按照对应的行业基准费率和单位浮动费率确定用人单位的缴费费率。 第五条 三方实习协议、见习协议、用人协议期满或提前终止，用人单位应当及时为实习生、见习人员、超龄从业人员办理停止单险种参加工伤保险手续；协议续签的，用人单位应当及时到社会保险经办机构办理相关手续；协议期满未办理停保或者协议未续签的，工伤保险关系自动失效，多缴纳的工伤保险费予以退还。 第六条 建筑施工项目和基层快递网点的实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险，按建筑施工项目和基层快递网点参加工伤保险的相关规定执行。用人单位不得为应依法参加社会保险的劳动者单险种参加工伤保险。劳务派遣公司应当依法为被派遣劳动者参加各项社会保险。 第七条 参加工伤保险的实习生、见习人员、超龄从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，其工伤认定、劳动能力鉴定按照《工伤保险条例》《海南省劳动能力鉴定管理办法（修订）》等国家和我省有关规定执行。 第八条 实习生、见习人员、超龄从业人员在参保缴费期间因工作遭受事故伤害或者患职业病的，社会保险行政部门可参考工伤保险缴费记录及三方实习协议、见习协议、用人协议等开展工伤认定，不得要求提供劳动关系证明材料。