鼓励在确保保密和敏感信息安全的前提下，向社会披露企业信用状况。 （三）加快社会组织信用建设 9. 强化社会组织信用监管。 加强社会组织信用信息管理、共享、公开。 民政部门对社会组织依法依规开展信用分级分类管理，实施活动异常名录和严重违法失信名单管理。 10. 发挥社会组织在行业诚信建设中的作用。 鼓励社会组织参与制定信用法规标准。 支持社会组织制定行业诚信自律公约，对成员进行规则约束。 业务主管单位和行业主管部门要指导行业协会商会依法依规开展信用评价等活动。 （四）有序推进自然人信用建设 11. 实施重点职业人群信用管理。 研究制定自然人信用信息管理法规制度，依法依规开展信用信息采集、归集和管理。 加快推进法律、金融、会计、审计、旅文、医疗、教育、家政、工程建设、交通运输、生态环境、食品药品、安全生产、平台经济、住房租赁等领域从业人员，以及取得国家职业资格人员等重点职业人群信用管理制度建设，强化守信激励和失信惩戒。 12. 完善自然人信用服务体系。 建立健全“金椰分”管理制度，将“金椰分”用作为守信主体提供公共服务、公用事业、基层治理等方面激励政策的参考。 积极构建自然人消费“无押金”信用生态，支持市县建设“无押金城市”。 探索“金椰分”与市场个人信用分互通互认。 （五）全面强化司法执法体系信用建设 13. 深化司法公信建设。 依法加大法院、检察院司法公开力度，保障人民群众知情权。 坚持公正司法和严格执法，规范执法尺度和法官自由裁量权的行使。 建立企业诉讼保全“白名单”制度，减少司法财产保全对企业正常生产经营活动的影响。 完善执行联动机制，提高生效法律文书执行到位率。 加强司法执法人员和行政执法人员信用建设，建立执法人员信用记录和信用承诺制度。 14. 优化失信被执行人惩戒机制。 严格失信被执行人认定程序。 在充分保障申请执行人权益前提下，优化失信惩戒措施，为失信被执行人生产经营活动提供必要的资源保障。