税店应当在店内设置防范走私的显著提示，并公布举报方式。 购买“零关税”日用消费品明显超出合理自用范围的，日用消费品免税店工作人员应当主动提示走私行为的法律责任。 第二十条 日用消费品免税店应当执行有关防范、打击走私的规定，制定防范走私内控管理制度，加强合规性约束、风险识别预警、应急处置和监督惩戒。 第二十一条 日用消费品免税店应当制定工作人员录用、管理、惩戒等制度，加强培训管理。 第五章 监督管理 第二十二条 公安机关、市场监督管理、网信等有关部门和单位应当通过信息化手段，加强对“零关税”日用消费品市场流通环节、互联网交易平台以及网店、个人发布收购、倒卖、销售等信息的监测管控，依法查处收购、倒卖、销售“零关税”日用消费品等违法行为。 第二十三条 省和市、县、自治县人民政府商务主管部门应当加强对日用消费品免税店的监督管理，开展日常检查，重点检查“零关税”日用消费品购销存和出入库台账，以及相关管理制度等情况。 第二十四条 有关部门和单位履行职责时，可以采取下列措施： （一）进入日用消费品免税店进行现场检查； （二）询问当事人或者有关人员； （三）查阅、复制或者登记保存与违法行为有关的合同、票据、账簿、电子数据以及其他资料； （四）检查有违法嫌疑的货物、物品、运输工具和场所，检查时，有关当事人应当到场；当事人未到场的，在有见证人的情况下，可以径行检查； （五）法律、法规、规章规定的其他措施。 单位和个人应当配合有关部门和单位行使职权，并如实提供相关资料。 第二十五条 任何单位和个人不得以牟利为目的，采取下列行为，将已经购买、属于消费者个人使用的“零关税”日用消费品再次销售： （一）组织利用他人“零关税”日用消费品购物资格和额度分散购买“零关税”日用消费品后销售； （二）利用自身额度购买“零关税”日用消费品后销售； （三）在市场流通环节收购、倒卖“零关税”日用消费品。