条 省人民政府数据主管部门应当按照“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，会同相关部门探索推进公共数据资源授权运营收益合理分配机制建设。 第六章 公共数据资源应用创新 第三十四条 公共管理和服务机构应当在本单位、本行业、本领域范围内梳理应用场景需求清单，聚焦产业发展、经济运行、市场监管、社会管理、公共服务、政务运行等形成行业解决方案，打造典型应用场景并定期发布，推动典型应用场景复用推广。县级以上人民政府数据、营商环境建设主管部门、省大数据建设运营机构提供业务指导和技术支撑。 鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展数据应用场景。鼓励和支持企业事业单位和社会组织有条件无偿使用公共数据资源开发公益产品，提供便民利民服务。 第三十五条 支持公共管理和服务机构探索建立社会数据和公共数据联动机制，鼓励自然人、法人和非法人组织依法依规加工和使用数据，促进社会数据和公共数据融合应用。 第三十六条 省人民政府营商环境建设主管部门应当会同有关部门和省大数据建设运营机构，推动构建公共数据高质量数据集，支持人工智能大模型开发、训练和应用，提高公共服务和社会治理智能化水平，赋能经济社会发展。 第三十七条 省人民政府数据主管部门应当会同有关部门，制定数据产业扶持政策和激励性措施，鼓励和支持企业在种业、深海、航天、绿色、数字等领域依法依规对其合法获取的数据进行开发利用，推进数据赋能现代化产业体系发展。 第三十八条 本省加强与其他省、自治区、直辖市区域协同合作，促进公共数据交互、业务互通、标准互认、服务共享等公共数据跨区域有序流通。 第三十九条 鼓励支持应用人工智能、区块链、物联网、大数据、隐私计算等新技术开发利用公共数据资源。 鼓励建设高效、便利、可信的数据流通利用基础设施，支持建设企业、行业、城市等可信数据空间，探索建设个人、跨境可信数据空间。