2026-01-20/ 根据《中华人民共和国公务员法》《公务员公开遴选办法》和《公务员转任规定》等有关规定，现将海南省2026年度公开遴选公务员（含参照公务员法管理机关单位工作人员，下同）有关事项公告如下。 一、职位 公开遴选职位为省、市（地）级机关及参照公务员法管理机关单位一级主任科员及以下和其他相当职级层次公务员职位，具体职位信息详见《海南省2026年度公开遴选公务员职位表》（附件2，以下简称《职位表》）。 二、报名范围和条件 （一）报名范围 报考省级单位的，报名范围为本省市（地）级及以下机关（含相应层级中央国家机关驻琼单位）中已进行公务员登记（含参照公务员法管理机关单位工作人员登记，下同）且在编在岗、担任正科级及以下领导职务或一级主任科员及以下相当职级层次的公务员。 报考市（地）级单位的，报名范围为本省县（市、区）级及以下机关（含相应层级中央国家机关驻琼单位）中已进行公务员登记且在编在岗、担任正科级及以下领导职务或一级主任科员及以下相当职级层次的公务员。 视同基层工作经历情形的单位的公务员，符合条件的也可以报考。 （二）报名应当具备下列资格条件 1．政治立场坚定、政治素质过硬，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。 2．具有良好的业务素质，品行端正，实绩突出，群众公认。 3．具有2年及以上基层工作经历。 4．应当在本级机关工作2年及以上，且在本单位工作1年及以上，年度考核没有基本称职及以下等次。 5．具有公开遴选职位要求的工作能力和任职经历。 6．具有大学专科及以上文化程度。 7．年龄一般在18周岁以上、43周岁以下（1982年2月2日至2008年2月1日期间出生）。 8．具有正常履行职责的身体条件和心理素质。 9．符合公开遴选职位要求的其他资格条件。 10．法律法规规定的其他条件。