教育机构应当符合以下条件： (一)具有良好的办学声誉和较高的国际知名度; (二)具有理工农医类方面的学科优势; (三)毕业生具有较高的就业质量和良好的业内评价。 第五条 境外高等教育机构、办学机构的合法权益，受中国法律保护。 办学机构依法享受国家和海南自由贸易港规定的优惠政策，依法自主办学。 第六条 教育部、海南省人民政府共同负责办学工作的统筹规划、综合协调和宏观管理，制定办学的政策。 海南省人民政府教育行政部门及其他有关部门，在职责范围内负责办学机构的具体管理工作。 第七条 设立办学机构，应当符合国家和地方高等教育发展规划，符合海南自由贸易港建设需要，引领和辐射区域高等教育对外开放和高质量发展。 第八条 设立实施本科及以上教育的办学机构，由海南省人民政府提出意见后，报教育部审批。 确有必要设立实施专科教育的办学机构，由海南省人民政府审批，报教育部备案。 第九条 办学机构的设立分为筹备设立和正式设立两个阶段。具备正式设立条件的，可以直接申请正式设立。 第十条 申请筹备设立办学机构，应当提交筹备设立的申办报告、境外高等教育机构与海南省人民政府或者办学所在地市级人民政府签订的办学协议、境外高等教育机构优质资源投入情况、办学资金资产情况等材料。 境外高等教育机构在海南自由贸易港设立办学机构，需获得其所属国(地区)政府批准的，应当提供批准文件。 第十一条 申请正式设立办学机构，应当提交正式设立的申办报告、境外高等教育机构与海南省人民政府或者办学所在地市级人民政府签订的办学协议、机构章程、校舍和设施设备及办学资金资产情况、教育教学安排、决策机构组成、教学和管理人员情况等材料。 第十二条 受理筹备设立或者正式设立办学机构的申请后，审批机关应当组织专家评议并提供咨询意见，依法作出是否批准的决定。 批准筹备设立的，颁发筹备设立批准书;批准正式设立的，颁发办学许可证。不予批准的，应当书面说明理由。