各有关单位： 因工作开展需要，拟委托专业机构开展海南省电子政务外网系统整合支撑服务项目，现向社会公开比选实施单位，有关事项公告如下： 一、项目基本情况 项目名称：海南省电子政务外网系统整合支撑服务项目 采购方式：公开比选 预算金额（含税）：人民币465000. 00元（大写：人民币肆拾陆万伍仟元整） 最高限价（含税）：人民币465000. 00元（大写：人民币肆拾陆万伍仟元整）报价超过最高限价视为无效报价。 采购需求：根据《海南省省级政务信息化建设项目管理办法》等文件要求，本项目咨询服务方需围绕全省电子政务外网省政府直属单位系统建设、运行管理和实际使用等情况，开展用户对接和调研，制定全省电子政务外网系统整合标准规范以及工作指南，分类分批协助推进电子政务外网系统整合工作。 交付期：本项目服务期限为自合同签订之日起至所实施项目通过最终验收。 二、比选申请人资格要求 1. 具有独立承担民事责任的能力（注：①供应商若为企业法人：提供“统一社会信用代码营业执照”；未换证的提供“营业执照、税务登记证、组织机构代码证或三证合一的营业执照”；②若为事业法人：提供“统一社会信用代码法人登记证书”；未换证的提交“事业法人登记证书、组织机构代码证”；③若为其他组织：提供“对应主管部门颁发的准许执业证明文件或营业执照”；④若为自然人：提供“身份证明材料”。 以上均提供复印件加盖公章）； 2. 具备良好商业信誉和健全的财务会计制度的证明材料（提供承诺函原件并加盖公章）； 3. 具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的证明材料（提供承诺函原件并加盖公章）； 4. 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录（提供承诺函原件并加盖公章） 5. 参加本次比选活动前3年内，在经营活动中没有重大违法记录（提供承诺函原件并加盖公章）； 6. 具备法律、行政法规规定的其他条件的证明材料（提供承诺函原件并加盖公章）； 7.