供示例，并对自贸港标识的使用进行监督和管理。 第四条 自贸港标识一般仅用于非营利目的。 第五条 自贸港标识的使用人为海南省各级党政机关、企事业单位、社会团体等。 第六条 使用人在使用前应向省委深改办(自贸港工委办)报送《海南自由贸易港形象标识使用备案表》进行报备，《海南自由贸易港形象标识使用备案表》可在海南自由贸易港官方网站首页进行下载，如省委深改办(自贸港工委办)在10个工作日内未回复备案意见，则视为同意使用。省委深改办(自贸港工委办)定期在海南自由贸易港官方网站对备案使用的单位及事项进行公开。 以下情形无需备案，可直接使用： (一)海南省各级党政机关、法定机构、社会团体以及企事业单位主办、承办的各类招商宣传、对外交往等非商业目的的活动及活动纪念品; (二)海南省各级党政机关、自贸港重点园区的主要建筑，以及网站、微信公众号等官方媒体; (三)海南省各级党政机关内部使用，如内部印刷刊物、纪念品等; (四)其他经海南省委、省政府允许的情况。 第七条 使用人在使用自贸港标识时，应按照本办法的要求规范使用、完整使用，不得擅自更改，也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。 第八条 使用人未按照本办法相关要求进行使用的，由省委深改办(自贸港工委办)督促改正，违反相关法律法规的依据法律法规追究责任。 第九条 本办法由省委深改办(自贸港工委办)负责解释。 第十条 本办法自印发之日起施行。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心