。 在进境飞机维修业务方面，创新性推出“维修+喷漆”一站式服务产品，先后完成了卡塔尔航空、菲律宾皇家航空、泰国亚洲航空等多家航司百余架次进境飞机维修和喷漆业务。 据海口海关数据统计，2024年共有49架次飞机、16台发动机进入综保区开展保税维修，货值311. 3亿元，同比增长3. 3倍。 2025年1-8月，来自国内外的58架次飞机、9台发动机，6批次航材，陆续进入海南自贸港一站式飞机维修基地开展保税维修，货值370. 2亿元，同比增长67. 4%。 依托“自贸港+空港+海关特殊监管区域”的政策叠加优势，以及多样的通关便利化服务，吸引了越来越多的优质航空维修企业入驻综保区，有助于形成产业集聚效应，推动形成有持续生命力的航空维修与制造业产业集群。 优化营商环境示范案例2 实施“一船两用+跨关区直供”海上供油新模式降低企业营商综合成本 海口海关 国家税务总局海南省税务局 洋浦经济开发区管委会 为提升运输便利化和服务保障水平，海口海关率先在全国实施保税油加注供油船舶“一船两用+跨关区直供”集成创新模式，允许经海关备案的加注船舶进行本地或者跨关区两种业务模式的加注业务，支持开展保税油加注的同时，兼营国产燃油短程运输业务，拓展了供油船舶“油料配送（保税供油加注）+海上管线（承运国产燃料油）”功能，创新加注船舶保税供油的单一功能限制，大幅提升船舶使用效率，降低企业综合营商成本，有力保障了自贸港保税油加注高质量发展。 一、主要做法 （一）拓展现有功能，赋予供油船舶“双重功能”。 相比国内其他港口，突破了供油船舶“专船专用”的功能限制，实行船舶加注保税油与运输国内燃料油“分舱独立”，在全国率先实现保税油与国产燃料油分舱运输、智能监管。 同时，船舶除开展保税油加注业务外，还可以兼营国内油品短程运输业务，有效解决企业现有保税油加注船舶闲置率较高、国产燃料油出厂入库（保税监管场所）运输成本高问题。 一是定企业。