南省委、省政府深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，立足自由贸易港建设实际，聚焦群众“生得起、养得起、育得好”的迫切需求，将建立育儿补贴制度作为民生实事重点推进。 经过深入调研、广泛征求意见、反复论证完善，海南省政府办公厅印发了《海南省育儿补贴制度实施方案》，省卫生健康委、省财政厅联合印发了《海南省育儿补贴制度实施细则》。 下面，我从政策定位、核心内容、实施保障、实施成效四个方面，向大家介绍有关情况。 一是明确政策定位，坚守惠民初心。 本次出台的育儿补贴制度是按照国家统一部署制定的，具有3个鲜明特点：第一，覆盖范围广。 从2025年1月1日起，不分城乡、民族、区域，也不分一孩、二孩、三孩，只要是符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿家庭，都能平等享受政策红利。 第二，保障导向明。 聚焦0—3岁婴幼儿成长关键期，精准解决家庭养育的“急难愁盼”问题，体现“投资于人”的发展理念。 第三，衔接更顺畅。 与我省现有的托育服务、教育减免、住房保障等政策形成合力，构建全方位生育支持政策体系，助力打造生育友好型社会。 二是细化核心内容，确保政策落地。 结合我省经济社会发展水平和家庭养育实际，确定了“精准普惠、简便易行”的政策设计原则，核心内容可概括为“谁能领、领多少、怎么领”。 在补贴对象上，明确为具有海南省户籍的3周岁以下婴幼儿，无其他附加限制条件。 在补贴标准上，统一为每孩每年3600元，按年发放，直至婴幼儿年满3周岁，即连续领取三年。 在申领方式上，依托微信、支付宝和海易办政务服务平台，通过“国家育儿补贴信息管理系统”搭建了便捷的线上申领渠道，实现“一网通办、一次办好”。 申领人只需登录对应小程序，填写婴幼儿、监护人信息并上传必要的证明材料，审核通过后将直接发放至婴幼儿的社会保障卡或银行账户，特殊情况也可发放至申领人的社会保障卡或银行账户。