第五十一条 为规范二手小客车交易市场、方便小客车所有人办理小客车更新，建立二手小客车交易周转指标制度。二手小客车交易周转指标管理具体办法由行业主管部门另行制定。 第五十二条 本办法下列用语的含义： (一)小客车，是指符合国家公共行业标准《机动车类型术语和定义》(GA802)中机动车规格术语分类表规定的小型、微型载客汽车以及省人民政府公布的其它需要实施调控的车型。 (二)新能源小客车包括国产新能源小客车和进口新能源小客车。国产新能源小客车是指符合工业和信息化部在《道路机动车辆生产企业及产品公告》和《机动车整车出厂合格证》上标注的新能源车;进口新能源小客车是指经出入境检验检疫部门在《进口机动车辆随车检验单》上标注的新能源车。 (三)普通小客车指新能源小客车之外的其它小客车。 (四)消防车、救护车、工程救险车，分别是指符合国家公共行业标准《机动车类型术语和定义》(GA802)中机动车使用性质细类表规定的，使用性质为“消防”、“救护”、“工程救险”的小客车。 (五)名下无本省登记的小客车，是指名下无本省登记的非营运性质的小客车，也没有已取得的有效指标或更新指标申领资格。 (六)身份证明，是指公安部《机动车登记规定》所列的身份证明。 (七)缴纳税款入库总额，是指企业向本省税务部门实际缴纳的实际入库的全部税收(不含费)合计金额，不含滞纳金、罚款。具体金额以税务部门确认的为准。 (八)企业上一年度缴纳社会保险的员工人数，是指企业在上一年度1月至12月缴纳社会保险员工人数的平均数。 (九)有效机动车驾驶证，是指公安机关交通管理部门核发的、具有小客车驾驶资格的机动车驾驶证。 (十)单位是指各类企业、社会团体及其他组织。 (十一)存量二手车是指二手车销售经营单位在2018年5月16日0时前已收购的且按规定完成备案、公证的车辆，存量二手车的具体信息由公安机关交通管理部门向社会公布。