成立环保中心，牵头国内外艺术家，将回收的塑料垃圾变身为文创摆件，废布料加工成特色环保衣服，废旧船舶彩绘后变成渔岛特色风景。 （四）编制省级“无废细胞”建设指南。 我厅在借鉴国内外“无废细胞”实践经验的基础上，牵头编制了《海南省“无废细胞”建设评估指南（试行）》，包含“无废景区（公园）”等各类细胞类型，明确建设要求、评估程序及细则等，推动公园内固体废物源头减量、资源化利用、向公众普及“无废”文化，目前已完成公开征求意见。 二、下一步工作计划 （一）完善“无废公园”建设机制。 根据反馈意见，对《海南省“无废细胞”建设评估指南（试行）》修改完善后，我厅会同省级相关部门尽快印发实施，提高全省“无废公园”规范化建设水平，指导各市县全面推进“无废公园”建设。 （二）进一步提升“无废公园”精细化管理水平。 一是强化精细化管理，公园绿化采用无公害病虫防治技术，化肥农药包装物全部回收，因地制宜实施园林绿化垃圾的循环利用，扩大园林绿化垃圾资源化利用覆盖面；二是充分借鉴博鳌近零碳示范区园林绿化建设先进经验，在公园建设中加强绿色低碳技术推广应用，优先采用高碳汇植物、环保材料，循环利用废弃材料，营造低碳绿色空间，倡导低碳生活方式，助力“海南零碳岛”建设。 三是指导相关部门做好“无废公园”内生活垃圾和建筑垃圾投放、收集等设施建设工作，确保公园内产生的生活垃圾和建筑垃圾及时收集转运处理。 四是将“无废公园”工作纳入旅游景区等级评定的重要内容之一，加大“无废公园”建设宣传力度，鼓励公园经营者积极申请建设“无废公园”并自觉遵守相关规定。 五是持续开展“无废”理念宣传。 通过“无废公园”建设，打造公众环保宣传教育和环保实践的基地，进行科普宣传，推动公众参与，倡导绿色低碳生活方式。 （三）加强部门间协调联动。 “无废公园”建设涉及公园经营者及旅文、住建、生态环境、水务等相关职能部门。