际配备遗体接运车，保障遗体接运需求;利用适宜场地，为群众提供治丧便利;加强殡葬服务信息系统建设，提供便民殡葬服务;公布殡仪馆及其服务网点联系方式，方便丧属联系。 问：《条例》在保障群众基本殡葬服务需求方面作了哪些规定? 答：为保障群众基本殡葬服务需求，《条例》规定：一是殡葬服务分为基础项目和非基础项目。 二是国家制定基础项目清单，将遗体接运、遗体存放、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存、生态安葬以及政府举办的殡葬服务机构提供的骨灰格位安葬等纳入清单范围，省、自治区、直辖市人民政府民政部门会同有关部门可以结合实际适当增加本行政区域殡葬服务基础项目。 三是国家逐步将具备条件的殡葬服务项目纳入国家基本公共服务范围并动态调整，保障全体公民能够公平可及地享有与经济社会发展水平相适应的殡葬基本公共服务。 四是设区的市级以上地方人民政府民政部门会同有关部门合理确定殡葬服务非基础项目清单，并对收费依法实行严格管理。 问：《条例》在加强和规范殡葬设施建设和管理方面作了哪些规定? 答：为加强和规范殡葬设施建设和管理，《条例》规定：一是纳入相关规划。 明确县级以上地方人民政府将殡葬设施建设纳入相关规划，并与国土空间规划相衔接。 二是强化政府责任。 明确县级以上地方人民政府根据本行政区域人口规模和分布状况按需建设殡仪馆，并结合实行火葬、改革土葬以及现有土地资源等状况，按照供需适配、节地生态原则建设骨灰堂、公墓。 三是加强运营管理。 明确规定不得再新设立营利性殡葬服务机构;坚持存量增量并重，明确将各类殡葬设施和殡葬服务机构运营行为，统一纳入监管事项清单，加强综合监管，依法加大对违法行为的处罚力度。 问：《条例》在加强和规范殡仪、安葬服务管理方面作了哪些规定? 答：为加强和规范殡仪、安葬服务管理，《条例》规定：一是加强和规范殡仪服务。 明确遗体接运、存放、火化等环节的规范性要求。 二是加强和规范安葬服务。