划； （二）组织开展相关区域评估，并结合相关评估普查区域内的文物单位、历史建筑、古树名木等现状； （三）编制并公布重点园区和其他条件成熟区域的产业项目准入清单。 第十八条 重点园区和其他条件成熟区域内的工程建设项目，符合省和市、县、自治县国土空间总体规划以及本园区（区域）国土空间详细规划等规划的，下列事项不再审批： （一）用地预审与选址意见书核发； （二）建设用地规划许可。 第十九条 重点园区和其他条件成熟区域内的工程建设项目，符合省和市、县、自治县国土空间总体规划以及本园区（区域）国土空间详细规划等规划的，下列事项不再审批，改为备案管理： （一）河道管理范围内建设项目工程建设方案审查; （二）工程建设项目招标事项核准; （三）省级、市县级文物保护单位建设控制地带内建设工程设计方案审批; （四）人民防空地下室规划与易地建设审批； （五）防雷装置设计审核; （六）城市道路挖掘许可; （七）城镇污水排入排水管网许可。 经营主体提交符合要求的备案材料后，行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当当场办理备案手续，出具备案凭证，载明实施备案事项的依据和经营主体的备案信息，作为经营主体开展相关活动的证明。 县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构应当依据本条例第二十八条、第二十九条的规定，对经营主体备案情况进行核查和监督管理。 第二十条 重点园区和其他条件成熟区域内的工程建设项目，符合省和市、县、自治县国土空间总体规划以及本园区（区域）国土空间详细规划等规划的，下列事项以区域审核审批替代单个项目审核审批： （一）使用林地审核审批； （二）压覆重要矿床审批； （三）固定资产投资项目节能评估审查； （四）水土保持评估审查； （五）其他经省政府批准可以采用以区域审核审批替代单个项目审核审批的事项。 本条第一款第三项、第四项规定的事项需要按照有关规定进行单个项目备案。