医疗救助、语言标识、咨询导游等方面提升旅游服务国际化水平。 四是完善旅游投诉处理机制，建立统一、高效的旅游投诉受理平台，确保游客投诉“件件有着落、事事有回音”。 关键词4：规范经营 划重点：旅游经营者明码标价、诚信经营，不得虚假宣传 针对“零负团费”“强迫购物”等市场乱象，《条例》采取一系列措施，进一步规范旅游市场秩序，保护旅游者合法权益。 一是明确法律红线，规定旅行社不得以低于成本的价格招徕、组织、接待旅游活动；不得安排旅游者前往未依法取得营业执照，不符合消防、食品、卫生安全标准，销售假冒伪劣产品等不合格购物场所进行购物；不得诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者订立包价旅游合同及补充协议或者参加购物活动、另行付费旅游项目。 二是明确诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者消费的情况，例如使用语言威胁、侮辱、贬低等方式对旅游者施加压力，以拒绝提供合同约定的服务、滞留旅游者、扣留证件或者物品、拒绝安排住宿或者就餐等方式要挟旅游者，因旅游者未购物或者未参加另行付费的旅游项目而减少服务项目、降低服务标准或者实施歧视性待遇。 三是加大处罚力度，提高违法成本，形成强大震慑。 关键词5：安全底线 划重点：及时、准确发布旅游安全警示信息 《条例》对高风险旅游项目实施严格管理，设定高标准，促进产业升级，推动产业向专业化、高端化升级，切实保障旅游者人身财产安全。 一是明确高风险旅游项目应当按照有关规定取得经营许可或者实施强制性标准加备案制度，并在划定区域内开展活动。 二是明确设施、设备应当符合国家有关安全标准，按照国家有关规定办理使用登记手续，并定期开展安全检查和维护保养。 三是明确高风险旅游项目从业人员应当依法持有符合规定要求的从业资格证明或者技能证书。