年2月2日至2008年2月1日期间出生）。 8．具有正常履行职责的身体条件和心理素质。 9．符合公开遴选职位要求的其他资格条件。 10．法律法规规定的其他条件。 （三）有下列情形之一的，不得参加公开遴选 1．被开除中国共产党党籍的。 2．被依法列为失信联合惩戒对象的。 3．涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的。 4．受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的。 5．新录用乡镇公务员在乡镇机关工作未满5年的（含试用期）。 6．按照有关规定，到艰苦边远地区以及定向单位工作未满最低服务年限或者对转任有其他限制性规定的。 7．对通过降低进入门槛等倾斜政策录用的人员，在所报考县（市）辖区内的艰苦边远乡镇机关工作未满5年的（含试用期）。 8．尚在试用期或者提拔担任领导职务未满1年的。 9．法律法规规定的其他情形。 报考人员要如实填报与遴选机关工作人员是否存在亲属关系，不得报考任职后即构成公务员法第七十四条第一款所列情形的职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位的职位。 基层工作经历、公务员工作经历和最低服务年限等截至2026年2月。 现任职务职级以报名时的任职为准。 三、报名程序 本次遴选实行诚信报名制度。 报考人员要仔细阅读诚信承诺书、《职位表》等，根据个人情况报考符合条件的职位，并按要求真实、准确、完整填写相关信息。 报名成功后，报考人员所填报的个人信息不得更改。 报考人员提供虚假报考材料的，一经查实，即取消遴选资格。 对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员考试录用违规违纪的有关规定处理。 （一）职位查询 有关报考政策请参阅《海南省2026年度公开遴选公务员报考指南》（见附件1）。