估委员会由不少于11名委员组成，设主任1名、副主任若干名。 评估委员会委员由党政机关、研究机构、高等院校、社会组织、会计师事务所、律师事务所等有关专业人士组成。 第十二条 民政部门应建立评估专家库。评估专家应涵盖政府有关部门、高校科研院所、社会组织、会计师事务所、律师事务所等;每年根据实际情况更新并主动向社会公布。 第十三条 评估委员会委员、评估专家应当具备下列条件： (一)拥护中国共产党领导，拥护党的路线方针政策，遵纪守法; (二)熟悉社会组织管理工作的法律法规，具备从事社会组织评估工作的政策理论水平和相关专业知识; (三)在所从事的领域具有一定影响力; (四)坚持原则，公正廉洁，忠于职守。 第四章 评估程序和方法 第十四条 社会组织评估工作每年开展一次，依照下列程序进行： (一)民政部门发布评估通知或公告; (二)申请参加评估的社会组织按照评估通知或公告要求，向评估委员会提交评估申请; (三)评估委员会审核社会组织参评资格，确定参加评估的社会组织名单; (四)评估委员会随机从评估专家库抽取专家对社会组织进行实地评估，并提出初步评估意见; (五)评估委员会召开会议，审议初评意见，确定评估等级，并向社会公示。会议出席委员人数应当占全体委员人数的三分之二以上。会议采取记名投票表决方式，评估结论应当经全体委员半数以上通过; (六)公示评估等级结果，公示期为3个工作日; (七)评估委员会受理复核申请和举报; (八)公示无异议或核查后，评估委员会向民政部门报送社会组织评估等级等相关材料; (九)民政部门确认社会组织评估等级后，发布公告，并向获得3A以上评估等级的社会组织颁发证书等有关展示标志。 第十五条 评估期间，评估委员会和评估专家有权要求参加评估的社会组织现场提供必要的佐证材料。参加评估的社会组织应当予以配合，如实提供有关佐证材料。