课题研究申报书。 2．申报单位对本课题涉及领域熟悉程度调查问卷。 3．申报单位符合资质要求的相关证明材料。 4．申报单位业绩清单及证明材料。 5．课题研究方案。 6．课题研究团队简介等。 （四）评选标准 我办将组织评审小组对申报书及有关材料进行评审并择优确定课题承担单位，评审指标包含5个方面： 1．符合本课题对研究机构的资质要求。 2．申报单位的研究实力及自主组织开展调研的能力。 3．申报单位对本课题涉及领域熟悉程度。 4．课题研究方案。 5．报价（不得超过本课题预算经费）。 （五）课题委托结果将通过本网站公布。 （六）课题自签订协议之日起240日内完成。 （七）联系方式 1．联系人：卓先生，电话：0898－65301763。 2．邮箱：zhc＿sgb＠hainan．gov．cn。 3．投诉联系人：张先生，电话：0898－68721571。 附件： 1. 中共海南省委深改办（自贸港工委办）课题研究申报书. doc 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心