的人员，还应具备独立运行维护生态环境监测设备的能力，熟练掌握相关技术规范、设备工作原理和性能，严格落实岗位责任制管理制度、设备操作和使用制度、设备运行维护制度。 第六条 生态环境监测服务机构应当建立监测数据质量管理制度，不得以任何方式对监测数据弄虚作假。 生态环境监测机构应当建立与所开展的生态环境监测业务相适应的管理体系。管理体系应当覆盖其全部场所进行的监测活动，包括但不限于点位布设、样品采集、现场测试、样品运输和保存、样品流转、样品制备和前处理、分析测试、数据传输、记录、报告编制和档案管理等全过程。 生态环境监测设备运维机构应当建立包括人员培训、操作规程、岗位责任、定期比对监测、定期校准维护记录、运行信息公开、设施故障预防和应急措施等管理制度，应当备有足够的备品备件以及备用仪器。 第七条 生态环境监测服务机构应当在开展生态环境监测服务前依法向省生态环境厅备案。生态环境部对生态环境监测服务机构备案有规定的，从其规定。 生态环境监测服务机构办理备案，应当向省生态环境厅提交书面承诺，书面承诺应当包括其设施设备、技术能力、技术人员、管理能力等方面的信息。生态环境监测服务机构对备案信息的真实性负责，并对相关信息动态更新。 省生态环境厅通过海南省生态环境监测数据平台将备案的生态环境监测服务机构及其书面承诺、业务范围等向社会公布，并提供备案信息查询服务。 第八条 生态环境监测服务机构接受委托开展生态环境监测服务，应当依法与委托单位签订委托合同，明确委托事项、监测（运维）要求、委托经费、当事人的权利和义务、违约责任和争议解决办法等内容。需要分包生态环境监测服务项目的，接受分包的生态环境监测服务机构应当具备相应条件和能力，并事先取得委托单位的书面同意。 生态环境监测服务机构应当依照有关法律法规的规定和合同约定履行监测要求，将监测实施情况告知委托单位，并向委托单位提供原始监测记录和监测报告。