有企业、行业龙头企业按照岗位总量的一定比例设立学徒岗位接收职业学校学生实习实训。 15．坚持德技并修。 大力提升学生职业道德、科学文化、技术技能等综合素质能力。 鼓励校地、校企共建德育实践基地。 定期举办职业院校技能大赛，推进“岗课赛证”融合，打造海南职业院校技能竞赛特色品牌。 六、推动职业教育数字化建设 16．实施“数字职教”工程。 推进数字化赋能职业教育改革创新，建设教学资源、在线课程、虚拟仿真、数字校园试点、智慧校园示范校等项目，推动职业教育信息化建设与融合应用；搭建校企供需对接的数字化平台，定期发布人才需求信息。 指导职业学校全员运用国家职业教育智慧教育平台，利用数字课程资源提高学生解决实际问题能力，引导教师运用平台资源和虚拟仿真技术探索数字化高效课堂新模式。 七、创新对外交流与合作 17．坚持“教随产出、产教同行”。 发挥海南自贸港区域和产业优势，支持职业学校服务“一带一路”沿线国家，重点与东南亚国家开展学历教育、课程学习、实习实训、师生交流等形式教育合作，创新“中文学习＋职业技能＋留学海南＋实习就业”的全链式国际人才培养模式。 充分发掘华侨资源，谋划建设海南华侨职业大学，积极引进境外高水平职业院校设立理工农医类学科专业教育的学校或者具有独立法人资格的校区，打造“留学海南”职业教育品牌。 八、健全组织领导与保障机制 18．加强组织领导。 坚持和加强党对职业教育工作的全面领导，推动职业学校全面贯彻党的教育方针，牢牢把握社会主义办学方向，落实立德树人根本任务。 落实公办职业学校党组织领导的校长负责制，健全议事决策制度和运行机制。 进一步明确并落实各级各部门的职业教育工作职责，形成各负其责、齐抓共管的合力。 19．强化工作保障。 落实职业学校办学自主权，完善政府投入为主、多渠道筹集职业教育经费的全要素投入机制，新增财政性教育经费向职业教育倾斜。