域内城镇用人单位依法招用的外国人，应当按照规定参加职工基本养老保险，但与中国签订社会保险双边或者多边协议国家国籍的人员在本省城镇用人单位就业的，按协议规定办理。 截至2025年底，我国与德国、韩国、丹麦、芬兰、加拿大、瑞士、荷兰、法国、西班牙、卢森堡、日本、塞尔维亚、吉尔吉斯斯坦等13个国家签署了双边社保协定。 13. 港澳台特业人员申请享惠时，社保缴纳有何规定？ 依据人力资源和社会保障部公布的《香港澳门台湾居民在内地（大陆）参加社会保险暂行办法》第十一条，已在香港、澳门、台湾参加当地社会保险，并继续保留社会保险关系的港澳台居民，可以持相关授权机构出具的证明，不在内地（大陆）参加基本养老保险和失业保险。 资格审核部分 14. 年度收入达到30万元以上，但不在海南省人社厅的汇总名单内，可能是什么原因？ 如何处理？ （1）收入来源地必须是海南自由贸易港，其他来源地收入不计算在内。 请确认来源于海南自由贸易港的收入是否达到30万元以上。 （2）若来源于海南自由贸易港的收入达到30万元以上，不在名单内，请咨询当地主管税务机关，补充推送名单。 15. 个税享惠，社保有什么要求？ （1）非特业人员：无社保缴纳要求。 （2）特业人员：详见第11条。 16. 如何查询海南省人社厅审核结果？ 在海南省人社厅官网搜索“个税”，找到《关于发布享受2024年度海南自由贸易港个人所得税优惠政策初步审核结果查询渠道的公告》，通过该公告中的渠道输入证件号码自主查询，相关结果会同步更新（以下简称为查询渠道）。 实际居住满90天但不满183天人员部分 17. 实际居住满90天但不满183天人员，办理流程是？ 18. 实际居住满90天但不满183天人员,如何提交相关材料？ 需通过海南政务服务网或海易办APP中的“高端紧缺人才材料补充申报”公共服务事项，提交相关补充材料。 19. 享惠人员都需要通过海南政务服务网或海易办APP有关事项提交补充材料吗？