定信用公共服务工作机制，持续完善信用修复“一件事”。 培育发展信用服务机构，依法依规向市场化信用服务机构开放公共信用信息，加快完善信用服务机构规范管理制度机制。 （责任单位：省营商环境建设厅、人民银行海南省分行、省直有关部门） 六、强化数字赋能，以政府数字化转型推动效能政府建设 大力提升政府建设数字化水平，把数字技术广泛应用于政府管理服务，加快“智慧海南”建设，为推进治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。 43. 加快“一网通办”。 深化统一接件受理应用，除国垂系统和纳入负面清单的省内自建系统外，事项统一接件受理率90%以上。 推动全省100个高频事项“四减两免”、电子材料免予提交率50%以上。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心，省直有关部门） 44. 优化“一网协同”。 强化部门之间政务数据协同，深化跨部门“机关内跑”一件事，提升政务运行效能。 加强行政执法与“互联网+监管”协同，实现“一个系统管检查”，推进互联互通。 优化12345热线平台和企业综合服务平台联动运行。 全面推广基层“一表通”，整合基层报表填报事项，建立基层报表准入、退出长效化管理机制，形成与基层权责清单相匹配的数据采集报送体系，减轻基层报表负担。 （牵头单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 45. 推动“一网统管”。 推动全省数字资源一本账管理系统建设。 加强各市县、各行业部门数据资源汇聚整合。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 46. 促进数据资源开放共享。 制定全省公共数据资源管理办法，建立健全数据源管理规范、数据分级分类规范等规则机制。 健全数据质量评估和数据共享开放监测通报机制，创新公共数据运营机制，引导公共数据、行业数据融合开发利用。 促进数据安全有序流动，拓展来数加工等场景。