- 索 引 号：00817373-1/2025-04684 主题分类：综合政务 - 发文机关：省民政厅 成文日期：2025-12-12 09:33 - 标 题： 海南省民政厅关于印发《海南省社会组织负责人谈话办法》的通知 - 文 号：琼民规〔2025〕11号发布日期： 2025-12-17 09:33 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效 海南省民政厅关于印发 《海南省社会组织负责人谈话办法》的通知 琼民规〔2025〕11号 各市、县、自治县民政局，全省各社会组织： 为加强我省社会组织事中事后监管，规范对社会组织负责人的谈话工作，海南省民政厅制定了《海南省社会组织负责人谈话办法》，现印发给你们，请遵照执行。 海南省民政厅 2025年12月12日 (此件主动公开) 海南省社会组织负责人谈话办法 第一章 总则 第一条 为加强对海南省社会组织的事中事后监管，提高行政监管效能，规范社会组织行为，促进社会组织健康有序发展，依据《中华人民共和国慈善法》等法律法规和规章，结合海南省实际，制定本办法。 第二条 本办法适用于海南省社会组织登记管理机关对本省行政区域内成立登记的社会组织负责人实施的谈话活动。 第三条 本办法所称社会组织负责人，指社会组织的理事长(会长)、副理事长(副会长)、秘书长(院长、校长、所长、主任等行政负责人)。 第四条 谈话应当遵循依法、合理、及时、有效的原则，坚持管理与服务并重。 第二章 类型与适用情形