色照片，规格需小于10MB，相片像素为 358*441，7周岁以下的人员也需要上传相片。 ⑤领卡方式：仅支持邮寄领卡，邮寄费用由申请人承担，并通过线上方式支付。 （具体邮寄费用按照国内邮寄费用标准执行） ⑥审核及制卡邮寄网点电话：海南农商银行海口海府支行65361550，工商银行省分行营业部营业室66216390。 5. 办理流程 进入电子社保卡界面－搜索“社保卡申领”－点击“代未成年子女办理”－点击“开始代未成年子女办理”－按照提示操作填写信息，并上传相关材料－填写邮寄信息，并支付邮费－申请提交成功。 操作流程如下： 6. 制卡进度查询 可通过电子社保卡“查询制卡进度”（如下图）查询。 具体步骤：打开电子社保卡－搜索“社保卡申领”，可查询到申领记录；点击“查看制卡进度”，可查询制卡进度、支付订单、物流信息等等。 三、社保卡金融功能激活 收到卡片后，社保卡社保功能已自动启用，无需办理，社保卡金融功能需激活方可使用（金融功能未激活不影响各项补贴待遇入账）。 未成年人社保卡金融功能激活原则上由监护人代理办理，监护人可携带本人身份证件原件、未成年人身份证件原件、社保卡以及监护关系证明等材料到就近社保卡发卡银行服务网点办理社保卡金融功能激活业务。 注：海南农商银行暂不支持在省外激活未成年人社保卡金融功能。