口单招方式申请技能免试进入省内高职专科或职业本科学校就读相关专业。 5．调整优化专业结构。 紧贴海南自贸港四大主导产业及重点园区发展需求，完善专业动态调整机制。 加快建设文旅体育、康养医疗、新能源汽车、休闲及热带特色农业、海洋产业、航空服务、数字贸易、生物医药、航运、物流、装配式建筑、跨境电商、人工智能等亟需专业，改造升级一批传统专业，撤并淘汰供给过剩、就业率低的专业，形成紧密对接产业链、创新链的专业体系。 推进省级职业学校“双优”“双高”建设。 建设省级职业教育规划教材。 二、推进产教融合发展 6．打造市（县）域产教联合体和行业产教融合共同体。 到2030年，完善多元主体协同育人机制，支持以海南自贸港重点园区为基础，集聚政策、资金、技术、人才等要素，培育3－5个左右兼具人才培养、促进产业经济高质量发展功能的省级市（县）域产教联合体；支持龙头企业和高水平高校、职业学校、政府行业主管部门牵头组建一批由学校、科研机构、上下游企业等共同参与的跨区域行业产教融合共同体；建设一批现代产业学院、校企产教融合实训基地和产学研服务平台。 推进校企协同创新和成果转化，支持校企开展双边、多边技术协作，实施人才共育；鼓励产业园区逐步完善配套设施为师生实习实训提供便利。 培育建设3－5个以市（县）域产教联合体为基础的产教融合型城市。 三、强化“金融＋财政＋土地＋信用”组合政策激励 7．加强金融扶持。 加大产教融合型企业培育力度，纳入产教融合型企业建设培育范围的试点企业，兴办职业教育的投资符合相关要求的，可按规定抵免教育费附加和地方教育附加。 鼓励金融机构按照市场化法治化原则为产教融合型企业提供融资支持，鼓励保险机构提供学生实习责任保险、人身意外保险等服务。 将符合条件的职业教育项目纳入地方政府专项债券、预算内投资等的支持范围。 8．建立符合职业教育特点的绩效工资制度。