新注册报名。 已经提交报名材料的考生，须在3月16日10：00-3月25日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。 资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。 资格审查未通过的请及时补充材料重新提交或改报，如果在3月25日15：00前未重新提交或资格审查仍未通过的，视为自动放弃考试资格，不能参加考试。 系统将于3月25日15：00后准时关闭。 报考人员只限报一个招考岗位。 武汉考点校园招聘不设置开考比例。 海口考点社会招聘按岗位的招聘数与应聘该岗位符合报考条件人数的比例原则上不低于1:3方可进行笔试，岗位未达到开考比例的，则相应核减该岗位招聘人数直至取消该岗位的招聘。 招聘岗位被取消的，不再安排相关考生再次报名。 网站报名时间结束7天内在海南中学校园网站公布资格审查结果及考试相关事项。 资格审查贯穿于公开招聘全过程，对弄虚作假等违反招聘规定的，一经发现，一律取消应聘或聘用资格。 5. 打印准考证 报考人员通过资格审查的，请登录报名系统打印报名资格审查表和准考证，打印时间：（时间另行通知），请考生留意海南中学校园网站。 （二）组织考试（笔试和面试） 1. 笔试 严格按照《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》（琼人社规〔2025〕9号）组织笔试。 按照“干什么，考什么”的原则进行命题,测试应聘人员的知识水平和能力素质，其中专业知识占笔试总成绩比重应不低于60%。 笔试时间与地点详见准考证。 海口考点笔试时间与地点： 3月7日，海南中学府城校区 武汉考点笔试时间与地点： 3月28日，武汉市 笔试具体时间与地点另行通知。 考试为闭卷考试，各招聘岗位的笔试合格分数线由招聘工作领导小组根据考试的科目、招聘岗位需求合理划定，一般不低于试卷卷面总分的50%；如笔试合格分数线低于试卷卷面总分50%的，应当经主管部门和同级事业单位人事综合管理部门同意后方可划定。