关于赴马来西亚、印度尼西亚 开展旅游文化推广交流活动比选公告 为进一步开拓东南亚客源市场，持续深化海南与马来西亚、印度尼西亚在旅游文化领域的务实合作，全力完成全省入境旅游市场目标任务，我厅计划于4月3日至4月7日赴马来西亚、印度尼西亚开展旅游文化推广交流活动。 为做好以上活动，现进行公开比选，欢迎符合条件的单位报价。 现将有关事项公告如下： 一、项目名称 赴马来西亚、印度尼西亚开展旅游文化推广交流活动 二、实施时间 2026年4月3日—7日 三、实施地点 马来西亚、印度尼西亚 四、项目内容及预算金额 （一）项目内容 委托中标方负责出访行程的食、宿、公杂费用，其中住宿费按出国管理办法要求中标方提供实际支出票据据实结算，伙食和公杂包干使用；在马来西亚吉隆坡参加2026年MATTA FAIR国际旅游展并举办海南文旅主题分享会等旅游文化推广活动；在印度尼西亚雅加达举办海南旅游文化推广活动；负责本次活动整体设计文案策划、具体执行等相关工作。 （二）预算金额 预算不超过￥445445. 2元（含税），具体详见需求表。 （预算金额为最高限价，超出预算价的报价按无效报价处理） 五、申报单位资质要求 （一）在中华人民共和国注册的、具有独立承担民事责任能力的法人（提供法人或者其他组织的营业执照等证明文件复印件加盖公章）； （二）具有良好的社会信誉和健全的财务会计制度（需提供2024年10月至今任意三个月的财务报表（资产负债表、利润表）复印件加盖公章）； （三）近三年内无重大违法经营活动记录（提供声明函）； （四）必须为未被列入“信用中国”网站、中国政府采购网失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）（提供网页截图并加盖公章）； （五）具备法律法规规定的其它条件。