薛祥出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式，发表题为《共迎全球挑战 共建亚洲家园》的主旨演讲。 丁薛祥说，今年是中国国家主席习近平提出构建亚洲命运共同体10周年。 在各方共同努力下，亚洲命运共同体建设成绩斐然，区域经济一体化进程扎实推进，互联互通网络不断完善，亚洲经济占全球比重稳步上升，在实现自身发展的同时，也为促进世界共同发展作出了重要贡献。 当前全球不稳定不确定性因素明显增多，我们要同心协力、携手前行，一道推动构建人类命运共同体，共迎全球性挑战，共建亚洲家园，共创亚洲和世界更加美好的未来。 3月18日至21日，全国人大常委会副委员长肖捷率调研组在海南就自由贸易港建设情况开展专题调研。 调研组认为，海南深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，自贸港建设取得显著阶段性成效。 肖捷强调，要精心做好各项准备工作，开展好全方位实战化演练，推进自贸港核心政策及时落地见效，继续推出一批针对性实效性强的政策举措，确保封关运作平稳有序。 要深化重点领域改革，大力推进制度型开放，充分发挥法治在自贸港建设中的积极作用。 要做强做优做大主导产业，因地制宜发展新质生产力，全面提高民生保障和社会治理水平，为自贸港建设营造良好发展环境。 3月17日，全国政协副主席、琼港经济合作发展咨询委员会顾问梁振英在海口出席琼港经济合作发展咨询委员会座谈会，座谈会听取琼港经济合作发展推进工作组2025年工作思路及重点事项汇报，咨询委员会委员围绕深化琼港两地在制度型开放、国际贸易、人文交流、医疗卫生、旅游消费等领域交流合作提出意见建议。 2月19日，海南自贸港第十九批制度集成创新案例正式发布。