服务保障. . . · 国务院国资委党委召开中央企业统战工作会议暨社会工作会议 · 国务院国资委2026年党风廉政建设和反腐败工作会议召开 以全面从严. . . · 国务院国资委党委传达学习习近平总书记对做好“三农”工作作出的重. . . · 国务院国资委党委认真传达学习习近平总书记对中央企业工作的重要指. . . 省属企业招聘 · 10个岗位！ 海南水发公开招聘 · 海南省粮食和物资储备集团有限公司2025年度第5次社会公开招聘公告 · 7个岗位招9人！ 海南金城人才招聘公告 · 海南省建设投资集团有限公司招聘公告 · 海宾集团公开招聘2名托管酒店副总经理 省属企业公告 · 海南省建设投资集团有限公司声明 · 海南联合资产管理有限公司声明 · 关于海控建设2025-2027年度CI形象标识战略合作单位集中采购公告 · 琼苑宾馆房产对外租赁项目公开招租公告 · 海南金甸水岸置业有限公司关于遴选金城·金甸水岸项目 工程施工、. . . 图片新闻 · 省国资委召开2025年度机关党支部书记抓党建述职评议会 · 海南“新春第一会”，聚焦“以高水平安全保障高标准建设海南自由贸. . . · 省国资委党委书记、主任马咏华赴海口美兰机场调研春节安全生产工作. . . · 省国资委党委书记、主任马咏华出席海南旅投2026年工作会议暨安委会. . . · 省国资委组织退休老领导为在职干部职工书写春联送祝福