究国际合作，深化中药材进出口贸易合作。 16．推动建立中药国际标准化体系。 推进制定沉香、益智、胡椒等特色中药材质量、商品规格等级等国际标准，强化胡椒国际标准。 推动中药国际标准化体系建设，建立与“一带一路”国家中药标准合作机制，促进中药国际互认流通，推动中药海外注册和市场开拓。 设立进出口中药材质量检测中心，制定中药材鉴定及分级标准，健全交易网络及溯源监管体系，实现产销良性互动。 三、保障措施 17．强化组织领导。 加强顶层设计，在健康海南建设委员会下建立加快推进中医药产业高质量发展工作机制，分管省领导担任工作机制总牵头人，各相关厅局为成员单位，按照职责分工抓好落实。 省卫生健康委（省中医药管理局）具体组织协调，各相关厅局指定专门力量，齐抓共管，形成合力，及时解决发展瓶颈难题。 18．强化政策保障。 发挥财政资金的引导和撬动作用，加强中医药产业项目储备，统筹多渠道资金支持中医药产业发展。 运用现有专项资金支持企业、科研院所等开展中药资源保护、收集评价、品种选育、新药创制和大健康产品研发。 对在关键技术和品牌塑造中做出贡献的企业、科研院所，依法依规给予政策支持。 强化医保政策支持作用，合理调整中医诊疗项目价格和医保支付政策，动态调整中医优势病种目录，适时将符合临床路径要求、中医药综合治疗费用≥30％的病种纳入目录。 19．强化人才支撑。 省卫生健康委（省中医药管理局）牵头组建全省中医药标准化、产业化专家人才服务队伍。 构建复合型健康产业技能人才培育、发展、管理机制，实施健康产业技能人才培训项目，开展“学历证书＋技能证书”双项培养新模式。 到2028年底，培养6000名复合型健康产业技能人才。 实施中医药人才专项计划，培养学科带头人及技术骨干。 加强高水平科研人才和高层次中医药人才培养，支持按规定申报人才表彰奖励、南海育才等项目，并纳入省级人才服务平台。