直接出口”“跨境电商出口海外仓”等功能。 （责任单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、省商务厅、海口海关、省大数据发展中心按职责分工负责，完成时限：持续推进。 其中，升级优化海南省跨境电子商务公共服务平台2025年底前完成） （三）加强市场推介和招商，大力拓展货源 9．加强国内外航空货运市场推介和招商工作。 积极对接机场、航空货运企业等主体，开展市场推介工作。 鼓励资源整合能力强的大型物流企业在海口、三亚设立区域中心。 鼓励综合性航空物流企业发展中转集拼业务，大力发展“国内转国际”“国际转国内”“国际转国际”等空空中转服务产品。 （牵头单位：省交通运输厅、省商务厅、海南国际经发局、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府，配合单位：海南机场集团有限公司、航空货运企业等，完成时限：持续推进） 10．提升客机腹舱货邮量。 积极开发国内增量货源，引导部分陆运货物转为空运增量市场，通过价格调整、开拓货源等措施，稳步提升货邮吞吐量，提高淡季货邮量占比。 依托境外客运航线网络和腹舱运力，拓展境外货运市场，构建客货并举、共同发展格局。 （牵头单位：海南机场集团有限公司，配合单位：航空货运企业，完成时限：持续推进） 11．推进航空敏感货物运输业务，做大跨境电商和国际航空货运规模。 扩大日用化妆品运输业务规模，推进海口美兰机场含电池类消费产品、含磁性产品等跨境电商敏感货物运输业务，进一步丰富跨境电商空运品类。 （牵头单位：海南机场集团有限公司、海口市人民政府，配合单位：省交通运输厅、省商务厅、民航海南监管局，完成时限：2025年6月） 12．构建多式联运的物流网络，拓展园区货源。 积极开展卡车航班空陆联运，支持空铁、空水联运发展，实现航空物流与其他运输方式的无缝衔接、协同发展。 支持企业以机场为核心，在省内重点工业园、物流园、农产品生产区设立航空集货点，拓展园区货源。