代办”队伍，实现1330个事项可实现全流程“帮办代办”，全力打通服务群众“最后一公里”。 （四）细化便民颗粒度，提升企业群众办事体验。 一是线下推行集成打包办。 以企业群众办成“一件事”为目标，聚焦企业群众全生命周期各阶段办事需求，除已线上推行的“高效办成一件事”事项外，在线下依托全县通办、综合窗口等制度优势，自主梳理以行业为主题，对行业衍生的办理事项采取“一件事”联合办理。 二是推行“刷脸即免证办”。 在政务服务大厅推行“刷脸办”服务，通过系统对接和数据整合，推进“刷脸”取代证件证明，减少办事实体证照核验，压缩办理时限。 同时，推行“零材料”审批服务，对护士执业注册许可变更等部分事项实行“零材料”审批，减少提交材料千余份。 三是“政银合作”高效办。 在政务服务大厅设立非现金业务延伸柜台，打造“政务+金融”服务新场景，提供存贷款及数字银行产品、企业注册及银行开户等全流程服务，实现“营业执照核发、企业印章刻制、税务发票申领、银行开户等多项业务在一个大厅可以全部办理完成。 二、亮点及成效 （一）实现更多事项“全域通办”。 原本分散的政务服务事项统一集中到政务大厅办理，大厅可办事项占全县所有事项的88. 54%，年均办件22万件。 通过“全县通办”“深化综合窗口受理制”等改革，在政务服务大厅、园区、乡镇全部设置“无差别化”综合窗口，真正实现只进“一扇门”，“一站式”办理。 （二）提高乡镇和园区承接能力。 原来乡镇设置窗口66个，可办理赋权事项41项，改革后，随着专业服务人员能力提升，乡镇设置综合窗口30个，减少了36个窗口，单设综合窗口数量较改革前压减了54%，乡镇可办事项为改革前的31倍，园区可办事项为改革前的6倍，实现以更少的窗口人员承接了更多的事项，创新和丰富了赋权乡镇、园区的实现路径和质量。 （三）推动利企便民服务大提升。