改革从“单点突破”向“系统集成”跨越。 《重点举措》提出建立重点事项清单动态管理机制，明确2027年底前全面落实国务院部署的“高效办成一件事”重点事项清单任务。 同时，围绕“45432”海南特色和优势的现代化产业体系，每年新增一批具有海南自贸港特色的事项清单，将自贸港核心政策、惠企便民举措融入“一件事”办理范畴。 《重点举措》还明确拓展应用领域：聚焦通关便利、数字经济、低空经济等自贸港重点产业，开展“一类事”集成服务；将银行、医院、电信等公共服务纳入“一件事”办理范围；探索监管全链条“一件事”模式，推动审批与监管无缝衔接等等。 在推进模式上，明确重点事项原则上由省级牵头部门依托“海易办”平台统一建设，严格落实“一次告知、一表申请、一套材料、一窗(端)受理、一网办理”标准，同时充分保障企业群众选择单独办理或集成办理的权利。 二、以多元化供给丰富服务模式，持续优化政务服务体系 海南始终坚持以人民为中心的发展思想，以“高效办成一件事”为牵引，推动政务服务从“能办”向“好办、易办”转变，构建覆盖经营主体与个人全生命周期的服务体系。 在线下服务方面，《重点举措》提出加强服务集成，推动政务服务事项“只进一门”；各市县要整合乡镇(街道)政务服务窗口，实现统一受理、一站式办理；同时规范中介服务管理，切实减轻企业群众负担。 在线上服务方面，明确到2026年底前，依托“海易办”平台整合全省所有政务办事系统，真正实现“一网通办”，让群众“爱上网、少跑腿”。 在特色服务方面，一方面提升国际化服务水平，上线自贸港国际服务门户，推动高频涉外事项接入国际服务专窗，并提供中英双语在线陪同服务，便利外资企业和外籍人士办事；另一方面丰富公共服务内容，在政务服务大厅设置企业服务专区，建立全省统一的政务咨询服务体系，为企业群众提供更加精准、高效、有温度的专业化服务等等。