〕54号）规定，专业技术资格认定仅限于未获得过职称的专业技术人员，已取得职称的不能申请二次认定。 （六）凡存在违反师德行为的，不得参与当年度的专业技术资格评审。 技工院校应严格按照我省新时代教师职业行为十项准则、教师职业行为负面清单及相应的违规处理实施细则等文件要求，通过考核测评、征求(教师、学生或家长)意见等方式，全面考察申报人员的职业操守，明确做出师德考察评价意见及“同意推荐”或“不同意推荐”结论。 （七）申报人员任职资历、学历、业绩、论文、成果等计算截止时间为2025年12月31日。 其中，任职资历计算时间以学校或办学单位的聘书为准。 （八）申报材料受理时间为2026年3月23日-27日。 由技工院校统一报送纸质申报材料，个人报送的纸质申报材料不予受理。 未在受理期内报送的材料一律不予受理。 三、其他要求 （一）申报人应在学校规定的时间内提交申报材料，要认真、如实填报各项信息。 《海南省专业技术资格评审表》中“学习培训经历，工作经历，任现职后主要专业技术工作业绩登记，任现职以来完成教学工作情况，著作、论文及重要技术报告登记”等五个方面填写的内容要与佐证材料一一对应，可在填写的主要内容中说明（如见佐证材料X）。 佐证材料复印装订成册编页码，封面列目录清单。 （二）学校要严格对照评审条件和相关要求，对申报材料认真审核，研究确定推荐人选并以适当方式进行公示，公示时间不少于5个工作日。 上报材料时，须在《海南省专业技术资格评审表》“基层公示结果”栏中注明“经公示（公示日期为XX年XX月XX日至XX年XX月XX日）无异议，材料真实，同意上报”。 （三）全面实行事业单位岗位管理的学校，应将所填报的《海南省技工院校教师系列高级专业技术资格评审申报人员情况一览表》（涉及编外申报人员的需单独列表注明）和《海南省技工院校岗位审核情况表》送交上级人事主管部门审核并签署意见。