“海南自贸港政策解读” 系列主题新闻发布会 (第五十五场) ——《海南省促进公共数据资源 开发利用办法》专场 实录 (2025年12月23日) 中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺： 女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！ 欢迎出席海南省新闻办公室新闻发布会。 本场发布会是“海南自贸港政策解读”系列主题新闻发布会的第五十五场——《海南省促进公共数据资源开发利用办法》专场。 本场新闻发布会我们聚焦近期以海南省政府令形式公布的《海南省促进公共数据资源开发利用办法》。 这是海南省推动公共数据资源开发利用、加快“向数图强”的一项重要基础性制度安排，标志着海南省公共数据资源开发利用迈入了法治化、系统化、规范化的新阶段。 为了帮助大家更好地、更详细地了解相关情况，今天我们非常高兴地邀请到：海南省营商环境建设厅党组成员，省大数据发展中心党委常务副书记、主任王岩先生；海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋先生；海南省发展和改革委员会党组成员、副主任黄鹏女士；海南省卫生健康委员会党委委员、副主任李娟女士；海南省司法厅立法二处处长吴卫民先生；三亚市营商环境建设局党组成员、市营商环境综合服务中心主任蒲首豆先生。 请他们介绍《海南省促进公共数据资源开发利用办法》的相关情况，并回答记者朋友们关心的问题。 下面，首先有请省营商环境建设厅的何霁锋先生作介绍。 海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋： 各位媒体朋友，大家上午好！ 非常感谢大家长期以来对海南数据工作的关心和支持。 《海南省促进公共数据资源开发利用办法》已于2025年12月3日省政府令形式公布，这是我省数据工作的一件大事。 根据发布会安排，我代表省营商环境建设厅，重点就《办法》的背景、主要内容和特点，与大家作个交流。 一、起草背景和过程 习近平总书记指出，“数据是新的生产要素，是基础性资源和战略性资源，也是重要生产力”。