源汽车免申快享兑付清缴专项账户，根据新能源汽车推广情况，提前向专项账户注入补贴资金，建立补贴兑付“资金池”，确保“即审即拨”。 二是建立风险防控“双保险”机制。 一方面，开展事前信用筛查，通过企业信用分排除高风险主体，避免资金错付。 另一方面，进行事后智能复核，采用“机器+人工”双重审核机制，每日自动对账，异常数据触发人工复核，确保资金安全。 对提供虚假材料骗取资金的，依法形成信用记录，取消其享受“免申即享”等激励措施资格，并在后续兑付中严加审核。 二、亮点与成效 （一）实现从“人找政策”到“政策找人”的转变。 通过大数据精准识别符合条件的个人和企业，主动推送政策，解决申报主体“不知晓、不会申”的痛点。 企业和个人享受政策无需前期准备工作，个人车主和企业仅需“一键确认”，申报材料从“多材料”到“零材料”，流程从“数月”压缩至“数日”，奖补资金最短几分钟即可到账，平均申报时间和资金到账周期得到极大压缩，经营主体获得感显著增强。 例如，新能源汽车补贴试点期间，一周内即有2万余车主完成确认。 （二）政策兑现质效显著提升。 新能源汽车领域，2024年推广量达12. 2万辆，新增占比58. 2%，高出全国平均水平17个百分点；截至2025年9月，累计兑付充电补贴超1. 47亿元，惠及车主11. 5万余人。 企业用电支持方面，2024年完成4. 9亿元补贴兑付，惠及企业660余家，企业满意度达98%以上。 重点产业用电成本降低超18. 8%，助力制造业、数字经济等产业竞争力提升。 截至2025年8月，兑付企业2025年上半年用电支持资金2. 9亿元，支持企业1023家次，惠及企业600余家。 （三）制度创新示范效应显现。 “免申即享”“免申快享”改革为政务服务数字化转型贡献了可复制、可推广的经验。