责追回。 第二十三条 对于高层次人才证书到期、注销、换发等情形，省人力资源开发局应在其官方网站，并同步在“海南自由贸易港人才工作网”向社会公告（涉密人员除外）。 第二十四条 有关单位或个人有下列情形之一的，给予相应处理，并在省人力资源开发局官方网站、“海南自由贸易港人才工作网”公告。 （一）市县、自贸港重点园区、具有认定权限的用人单位，存在对申请材料审核把关不严、不按程序认定、作出的认定意见与实际不符、无正当理由超期限办理等情形的，在全省通报；情节严重的，取消认定权限，5年内不再授权。 （二）用人单位协助申报人提供虚假证明或材料的，在全省通报；情节严重的，暂停申报资格，责令限期整改；构成犯罪的，由司法机关依法追究责任。 （三）服务中介或个人协助申报人提供虚假证明或者作出虚假审核（认定）意见的，依据《海南自由贸易港个人诚信积分管理办法》处理，并在全省通报；构成犯罪的，由司法机关依法追究责任。 （四）省级行业主管部门在履行高层次人才认定职责过程中，存在滥用职权、弄虚作假等情形的，在全省通报；情节严重的，由纪检监察机关、司法机关依规依纪依法追究责任。 第五章 附 则 第二十五条 本办法由省委人才工作领导小组办公室负责解释，具体工作由省委人才发展局、省人力资源开发局共同承担。 第二十六条 本办法自发布之日起施行，《关于海南省柔性引进高层次人才认定有关事项的通知》（琼人才局通〔2019〕62号）废止。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心