年人正在享受长期护理保险待遇的，对于其符合此次补贴项目范围内的养老服务消费金额，扣除已享受的长期护理保险待遇后，个人自付部分可通过电子消费券按规定比例予以抵扣。 项目自2026年1月起实施，期限12个自然月，具体抵扣比例和额度以电子消费券载明的为准。 (二)规范补贴办理流程，提升服务效能 实行“申请-评估-发放-核销-结算”闭环流程。 老年人或代办人可通过“民政通”线上申请并签署诚信承诺书，市县(区)民政部门应通过多种方式为不便通过线上方式申请的老年人提供线下协助申请服务;2024年7月以来已完成中度以上失能评估的无需重复评估，数据同步至“民政通”。 符合条件者，首次申请审核通过后5个工作日内发券(当月不足5个工作日次月起发)，后续每月1日发放当月券，券面当月有效、次月失效，资格不符则次月停发。 消费后由服务机构上传协议、票据、核销凭证等材料至“民政通”，次月由市县(区)民政部门10个工作日内审核、市县(区)财政部门5个工作日内复审，复审通过后3个工作日内结算。 评估结果为中度以上失能的老年人，其评估费用通过能力评估电子消费券予以全额抵扣;老年人经评估为轻度失能或能力完好的，其评估费用由老年人自行承担。 (三)明确机构准入标准，强化供给管理 电子消费券适用于自愿参与、信誉良好的养老服务机构、第三方专业评估机构。 养老机构需依法登记备案且具备失能老人照护能力，社区养老服务机构经营范围含养老服务，第三方评估机构需应符合《老年人能力评估规范》关于评估主体的有关要求且不能参与提供由本项目补贴的养老服务。 市县(区)民政部门要合理确定、及时更新参加项目的养老服务机构、第三方专业评估机构名单，一视同仁支持不同所有制、不同注册地、不同规模相关机构参与项目，不得以资金能力等为由限制其参与。