2026-02-07/ 一、立法背景 “零关税”政策是海南自由贸易港的重要特点，也是自贸港政策制度体系的主要特征之一。 《海南自由贸易港建设总体方案》提出，对岛内居民消费的进境商品，实行正面清单管理，允许岛内免税购买。 对实行“零关税”清单管理的货物及物品，免征进口关税、进口环节增值税和消费税。 清单内容由有关部门根据海南实际需要和监管条件进行动态调整。 海南自由贸易港全岛封关运作已于2025年12月18日正式启动，《海南自由贸易港反走私条例（试行）》等法规正式施行。 为了加强“零关税”进境商品经营主体及免税店管理，有必要及时立法规范，提升岛内居民获得感，助力国际旅游消费中心建设。 二、起草过程 省商务厅高度重视起草工作，组织司法行政、财政、海关、税务、公安、邮政、市场监管等部门和单位共同开展研究论证起草工作，搜集整理相关法律、法规和政策文件，多次赴北京向财政部、商务部、司法部等部委请示汇报立法工作，经反复研究、数次修改后形成草案征求意见稿，征求国家相关部委、省直相关单位和市县人民政府，以及社会公开的意见。 还组织召开专家论证会、企业和行业协会代表座谈会、人大代表和政协委员座谈会，广泛听取意见。 根据有关方面的意见修改完善，并经省商务厅厅务会审议通过后形成草案初稿报省政府审议。 1月8日，受巴特尔常务副省长委托，陈万馨副秘书长主持省政府专题会议研究草案初稿。 根据会议意见，省司法厅会同省商务厅等相关单位再作修改完善，形成草案。 该草案已经2026年1月12日八届省政府第85次常务会议审议通过。 三、主要内容 草案共七章三十八条，对部门职责、经营资格的申请条件和程序、设立免税店的程序、免税店经营规范、监督管理、法律责任等作出规定，主要内容如下： （一）明确部门监管职责。