海南省发展和改革委员会 关于征集“十五五”时期新质生产力发展规划意见建议的公告 为贯彻落实习近平总书记关于“十五五”规划编制工作的重要指示精神，坚持科学决策、民主决策、依法决策，把顶层设计和问计于民统一起来，广泛凝聚共识，推动海南新质生产力的持续、稳定、长远发展，高质量完成海南省“十五五”新质生产力发展规划编制工作，现向社会各界公开征集意见和建议。 一、征集时间 即日起至2026年2月20日。 二、主要内容 诚邀社会各界围绕“十五五”时期海南省新质生产力发展的各个领域、各个环节提出意见和建议，建议内容应立足海南实际，具有前瞻性、针对性和可操作性。 意见建议形式不限，一般不超过2000字。 意见建议包括但不限于以下方面。 （一）聚焦海南新质生产力发展对科技支撑的迫切需求，大力推进科技创新，增强自主创新能力，加强关键核心技术攻关，强化企业科技创新主体地位，促进科技成果转化，打造创新生态的相关思路和举措； （二）聚焦海南自贸港产业转型升级与动能转换的核心任务，培育提升“五向图强”产业层级，推动四大主导产业提质升级，前瞻布局“四新”未来产业的相关思路和举措； （三）通过建立健全自由贸易港制度政策，激活国内外市场活力，吸引高质量投资，推进高能级国际合作，扩大高水平对外开放，营造新质生产力发展的良好国际环境的相关思路和举措； （四）坚持绿色发展底色，加速培育发展绿色生产力，加快绿色转型相关核心技术攻坚，倡导绿色生活、生产与城市发展，强化绿色国际合作的相关思路和举措； （五）聚焦产业需求，完善人才“引育留用”机制，构建高水平人才梯队、科教产融合人才体系，同步创新评价激励机制、升级服务保障，打造优质人才发展生态的相关思路和举措； （六）提高制度供给和金融服务质效，运用多重金融工具，提升金融服务质效，健全要素供给及资源配置制度，进一步优化市场营商环境的相关思路和举措。