月12日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过）目 录第一章 总 则第二章 管理与指挥体制第三章 预防与应急准备第四章 监测预警第五章 应. . . 中华人民共和国突发公共卫生事件应对法（2025年9月12日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过）目 录第一章 总 则第二章 管理与指挥体制第三章 预防与应急准备第四章 监测预警第五章 应. . . 每年10月14日是世界标准日，是全球向默默无闻的国际标准及其制定者致敬的时刻。 这些标准是一种无声的通用语言，是确保产品安全、兼容、可靠的技术基石。 从让不同设备无缝连接的Wi-Fi协议，到保障食品与出行安全的. . . 每年10月14日是世界标准日，是全球向默默无闻的国际标准及其制定者致敬的时刻。 这些标准是一种无声的通用语言，是确保产品安全、兼容、可靠的技术基石。 从让不同设备无缝连接的Wi-Fi协议，到保障食品与出行安全的. . . 信息公开 Hot Concern2025年9月12日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过目 录第一章 总 则第二章 管. . . 目录第一章 总则第二章 预防第三章 监测、报告和预警第四章 疫情控制第五章 医疗救治第六章 保障措施第. . . 国家疾控局关于印发传染病疫情预警管理办法（试行）的通知国疾控监测发〔2025〕11号各省、自治区、直辖. . . 关于印发登革热防控方案（2025年版）的通知国疾控综传防发〔2025〕13号各省、自治区、直辖市及新疆生产. . . 艾滋病防治条例（2019年修订）《艾滋病防治条例》已经2006年1月18日国务院第122次常务会议通过，自2006. . . 中华人民共和国生物安全法 （2020年10月17日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过. . . 在中心领导的鼎力支持下，结合传防所党支部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，2023年6. . .