； （三）其他依法应当列入重点关注名单的情形。 个人被列入重点关注名单满三年，未发生前款规定情形的，自动移出重点关注名单。 重点关注名单以外的个人，列入白名单。 第十条 经营主体和个人可以通过信用中国（海南）、中国（海南）国际贸易单一窗口等网站，查询自己的通关信用分类结果和事由。 经营主体和个人认为分类结果或者事由存在错误、遗漏或者侵犯其合法权益的，可以通过中国（海南）国际贸易单一窗口向省人民政府营商环境建设主管部门或者公共信用信息提供单位提出异议申请。 省人民政府营商环境建设主管部门或者公共信用信息提供单位应当在收到异议申请之日起一个工作日内作出异议标注，并在七个工作日内将核查情况及处理结果告知申请人。情况复杂的，经省人民政府营商环境建设主管部门或者公共信用信息提供单位负责人批准，可以延长核查期限，但异议处理期限累计不得超过十五个工作日。国家另有规定的，从其规定。 经核查确认有误的，应当及时予以纠正，并告知申请人；作出不予变更决定的，应当告知申请人并说明理由。 第十一条 对列入高级认证企业的经营主体，采取下列激励措施： （一）海关按照国家有关规定实施便利措施； （二）海事管理机构等部门和单位根据实际情况减少“二线口岸”出岛货物查验频次； （三）可以适用分批出岛、集中申报等通关便利措施； （四）国家和海南自由贸易港规定的其他激励措施。 第十二条 对列入白名单的经营主体，采取下列激励措施： （一）海关、海事管理机构等部门和单位根据实际情况适当减少“二线口岸”出岛货物查验频次； （二）海关适当减少对经营主体稽查、核查频次； （三）可以适用分批出岛、集中申报等通关便利措施； （四）国家和海南自由贸易港规定的其他激励措施。