2025-06-13/ 澄迈县人民政府 关于印发《海南老城科技新城产业发展资金管理办法》的通知 各镇人民政府，县政府直属各单位，企事业各单位： 《海南老城科技新城产业发展资金管理办法》已经县政府审议通过，现印发给你们。请按照管理办法条款贯彻实施。 附件：海南老城科技新城产业发展资金管理办法 澄迈县人民政府 2025年6月13日 （联系人：黎明 电话：13976058788） （此件主动公开） 海南老城科技新城产业发展资金管理办法 第一章总 则 第一条 根据《海南自由贸易港老城科技园区促进条例》有关规定，科学设立和用好海南老城科技新城产业发展资金（以下简称“发展资金”），提高发展资金使用效益，推动海南老城科技新城产业发展，制定本办法。 第二条 发展资金重点用于支持海南老城科技新城内投资促进、科技创新、产业培育、企业管理与服务、基础设施建设、公共服务设施的建设与维护等方面。 第三条 发展资金使用应当符合国家、省县政策导向，聚焦海南老城科技新城主导产业方向，提升主导产业集聚度，培育发展新质生产力，完善产城融合功能。发展资金的安排使用应符合财政预算管理有关规定，坚持“管理规范、公开公平、绩效为先”原则，确保规范、安全和高效使用。 第四条 发展资金包括评审类扶持和核准类扶持。评审类适用择优原则；核准类适用普惠性原则。发展资金的所属类型、条件标准、奖补方式和对应额度等，以海南老城科技新城制定专项政策实施细则的规定为准。 第二章 资金安排 第五条 发展资金由县财政纳入年度预算。发展资金由海南老城科技新城按产业扶持实际需求使用，不足部分从海南老城科技新城预算资金中给予保障。 第六条 发展资金的使用在预算额度内进行合理安排，由澄迈县老城科技新城管理局（以下简称“管理局”）于预算编制时细化发展资金使用计划，按程序报海南老城科技新城工委、管委会审定后，由管理局组织实施。