案资质的企业和个人征信机构、金融信用评级机构及其从业人员，按照人民银行有关规定管理，不适用本办法。 从事信用服务活动的政府部门、事业单位和法定机构不适用本办法。 第三条 本办法所称信用服务机构，是指依法设立，从事信用信息的采集、归集、披露、共享、查询、应用等活动，提供信用评级、信用调查、信用咨询、信用修复等信用相关服务和产品的法人或非法人组织。法律、法规规定从事相关信用服务应当具备资质的，信用服务机构应当取得相应资质。 信用服务机构开展业务应当遵循合法、合规、正当、必要、客观、安全的原则，不得侵犯国家秘密、商业秘密、个人隐私和其他个人信息，不得妨碍国家安全、公共安全和公共利益，不得损害信用主体的合法权益，依法依规接受监督管理。 第四条 省级社会信用主管部门负责制定信用服务行业发展政策，组织并审核信用服务机构申报，开展信用服务机构信用评价等工作，引导和扶持信用服务机构健康发展，指导和监督各市县人民政府社会信用主管部门对信用服务机构实施管理，规范信用服务市场发展。 各市县人民政府社会信用主管部门履行对信用服务机构在辖区内开展信用服务活动的管理职责。 第五条 省级社会信用主管部门会同各有关部门健全信用服务机构及其从业人员信用记录，建立信用服务机构信用承诺及分级分类监管机制，培育和规范信用服务行业发展。 第二章 机构申报 第六条 信用服务机构应当通过“信用中国（海南）”网站在线自主申报，并对申报信息的真实性、准确性、合法性负责，对业务经营中提供的信用服务、信用产品承担法律责任。