区域内注册，获得汽车资源并进行销售的经营者。本办法所称汽车，是指《汽车和挂车类型的术语和定义》(GB/T3730.1)定义的汽车，且在境内未办理注册登记的新车。 第三条 本办法所称汽车经销商信用管理，是指省内各级商务主管部门依据有关法律法规，对汽车企业经销商信用信息进行归集，依据本办法规定的评价标准对汽车经销商的信用进行分级分类，评价确定其信用等级，并依法进行政务共享和授权查询，据此实施差异化管理的活动。 第四条 由省商务厅结合对海南省汽车销售活动进行监督管理的职责，会同省营商环境建设厅、省大数据发展中心，指导县级以上商务主管部门按职责开展省内汽车经销商信用信息采集、归集、评价、共享、管理和应用等工作。具体部门职责如下： （一）省商务厅负责牵头组织全省汽车经销商信用分级分类工作的开展，会同市县商务主管部门依据职责采取“双随机一公开”办法对汽车销售活动实施日常监督检查，提供全国汽车流通信息管理系统内海南省汽车经销商数据，指导各市县商务主管部门开展汽车经销商信用等级评价、共享、披露等工作，在行政管理、公共服务、日常监管、政策扶持、评优评先等监督管理工作中应用信用评价结果； （二）省营商环境建设厅依托海南自由贸易港信用信息共享平台，提供汽车经销商信用评价所需公共信用信息，接收汽车经销商信用等级评价结果并共享给各单位使用； （三）省大数据发展中心负责省数据共享服务门户等基础平台能力支撑，协调相关部门提供信用评价所需的数据； （四）市县商务主管部门负责归集本辖区汽车经销商除上述部门提供数据以外的与信用相关数据，负责本辖区内汽车经销商的信用等级评价、评级结果共享披露、信用等级调整及惩戒激励等监督管理工作。 第二章 信用信息归集