| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 未成年人社保卡申领原则上由监护人代理办理，支持线下网点办理和线上渠道办理两种方式。 线下可前往社保卡服务网点办理。 线上可通过电子社保卡微信小程序/支付宝小程序、电子社保卡APP、海南一卡通APP等电子社保卡平台办理；出生未满1年且未办理出生证明的婴幼儿，还可通过“新生儿出生‘一件事’”联动申领社保卡。 一、线下办理方式 （一）办理对象 1. 本省户籍人员； 2. 持有本省居住证人员； 3. 持有本省外国人永久居留身份证（外国人永久居留证）人员； 4. 参加本省城镇职工社会保险的人员、参加城乡居民基本养老保险或城乡居民基本医疗保险的中国公民； 5. 本省学生（含高校、中职、中小学、幼儿园学生）； 6. 领取本省财政惠民补贴人员； 7. 新生儿出生“一件事”办理人员。 （二）办理材料 1. 代理人身份证件原件； 2. 未成年人身份证件原件； 3. 关系证明：出生证明或户口簿原件； 4. 制卡相片：未成年人1张一寸白底正面免冠彩色标准证件纸质版或电子版相片，电子版相片像素为 358*441，DPI分辨率需达到 350 以上，7周岁以下的人员也需要上传相片。 （三）支持办理银行 海南农商银行（原海南农信社）、工商银行、农业银行、邮储银行、建设银行、中国银行。 （四）办理网点 全省共设有700余家社保卡服务网点，社保卡服务网点可扫描下列二维码获取。 二、线上办理方式 （一）新生儿出生“一件事”联动办理方式 1. 办理渠道 海易办APP、海南政务服务网。 2. 办理对象 在海南省正规医疗机构出生未满1年且未办理出生证明的婴幼儿。 注：由婴幼儿母亲或父亲申请，母亲或父亲一方户籍需为中国户籍（港澳台除外）。 3. 支持办理银行 海南农商银行（原海南农信社）、建设银行、工商银行。 注：其他社保卡合作银行还在对接中。