公正、权责统一原则。 第二章 认定对象与条件 第五条 高层次人才认定对象不受国籍、户籍限制。 第六条 在职公务员、参照公务员法管理人员、现役军人不列为认定对象。 第七条 高层次人才应当具备以下基本条件： （一）遵守中华人民共和国宪法和法律法规； （二）有良好的职业道德； （三）能力、业绩、贡献突出； （四）个人（含曾创办企业）信用记录良好，未被列入失信联合惩戒对象； （五）符合《分类标准》或具备相当的条件。 第八条 全职高层次人才认定对象应为未退休人员（入选“银发精英”引进项目的人选除外）。柔性高层次人才认定对象，A类应在75周岁（含）以下，B、C类应在70周岁（含）以下，D、E类应在65周岁（含）以下。特别急需紧缺的，经市县人民政府或省级行业主管部门推荐，可适当放宽年龄限制。 第三章 认定权限与程序 第九条 高层次人才认定申请常年受理。 第十条 市县、自贸港重点园区按照《分类标准》，负责本区域内高层次人才认定。人才数量密集、管理基础较好的省直（中直驻琼）事业单位、企业以及省级法定机构等单位可根据需要和有关规定申请高层次人才认定权限，经省人力资源开发局审核、报省委人才办同意后，在权限范围内按照《分类标准》自主开展本单位的高层次人才认定。省委人才办对具有认定权限的用人单位实行动态清单管理。