，构成除走私以外的其他违法行为且情节严重，二十四个月内被处以两次以上行政处罚的； （四）其他依照法律、法规以及国家有关规定应当列入反走私严重失信主体名单的情形。 第十八条 单位和个人违反海上交通安全等相关规定，有下列情形之一的，由海事管理机构依法列入海事严重失信主体名单： （一）伪造、变造、买卖、租借、冒用或者以欺骗、贿赂等不正当手段获得船舶检验证书、船舶登记证书、船舶最低安全配员证书，被处以较重行政处罚的； （二）故意隐匿、遮挡、涂改船名、船舶识别号、船籍港、载重线等标识，被处以较重行政处罚的； （三）伪造、变造、买卖、涂改、冒用或者以欺骗、贿赂等不正当手段获得船员证书，被处以较重行政处罚的； （四）托运人在托运的普通货物中夹带危险货物或者将危险货物谎报为普通货物托运，被处以较重行政处罚的； （五）船舶发生海上交通事故后逃逸，被处以较重行政处罚的； （六）其他依照法律、法规以及国家有关规定应当列入海事严重失信主体名单的情形。 前款所称的较重行政处罚包括： （一）依照行政处罚裁量标准，按照从重处罚原则处以罚款； （二）没收非法财物； （三）暂扣、吊销许可证件； （四）限制从业； （五）法律、法规规定的其他较重行政处罚。 第十九条 对依照本规定被列入严重失信主体名单的单位，在移出严重失信主体名单前，有关部门和单位应当实施以下失信惩戒措施： （一）在行政管理和公共服务中，不适用信用承诺制等便利措施； （二）在日常监管中，列为重点监管对象； （三）在公共资源交易中，予以信用减分、降低信用等次； （四）限制参与政府投资或者政府与社会资本合作的建设项目； （五）限制享受政府优惠政策支持，限制申请财政性资金项目； （六）限制参与表彰奖励，取消参加评先评优资格； （七）法律、法规规定的其他措施。