归集出岛货物运输物流信息，统筹做好出岛货物运输物流信息的归集共享工作。 各级海关、公安、商务、交通、市场监管、税务等部门按职责依法依规使用出岛货物运输物流信息。 第四条 托运人在托运出岛货物时应如实向承运人提供托运货物相关信息，确认是否为海关监管货物，并对信息的真实性、准确性和完整性负责。 托运人负责在国际贸易“单一窗口”实施出岛货物核放清单信息申报，并委托承运人或第三方货运平台，及时准确将运输信息更新至省级物流监管服务系统。 当承运人或第三方货运平台不具备运输信息更新条件的，托运人负责及时准确将运输信息更新至省级物流监管服务系统。 第五条 承运人应如实登记托运人身份、货物信息，受托运人委托及时准确将运输信息更新至省级物流监管服务系统。 第六条 为托运人或承运人提供出岛货物运输服务的第三方货运平台，应受托运人或承运人委托及时准确将运输信息更新至省级物流监管服务系统。 第二章 数据报送传输管理 第七条 托运人通过国际贸易“单一窗口”报送的运输出岛货物运输工具信息，应共享归集至省级物流监管服务系统。运输信息原则上应通过系统对接方式，由托运人、承运人或第三方货运平台使用的信息化系统传输至省级物流监管服务系统。托运人、承运人或第三方货运平台不具备信息化系统的，省级物流监管服务系统向其提供相关数据报送功能。 第八条 托运人、承运人或第三方货运平台应在出岛货物到达“二线口岸”前，将出岛货物运输物流信息传输至省级物流监管服务系统。