个人隐私、个人信息权益等合法权益的前提下，依法依规纳入授权运营范围。 已纳入省数据共享服务门户的公共数据资源，经实施机构征得数据提供单位同意后纳入授权运营范围。 第二十八条 授权运营公共数据资源目录实行动态更新，更新情况由实施机构定期报省人民政府数据主管部门备案。 第二十九条 公共数据资源以及利用被授权的公共数据资源加工形成的数据产品和服务，应当按照国家和本省的有关规定进行登记。 第三十条 运营机构提出公共数据资源开发运营申请的，由实施机构按照“一场景一审核”方式，会同数据提供单位开展场景需求评审，不同意的应当说明理由。实施机构可以组织第三方专家开展场景需求评审，由运营机构说明需求，数据提供单位提出应答意见，专家出具场景审核初步意见后，实施机构进行审定。 第三十一条 在公共数据资源授权运营过程中，运营机构、数据提供单位及其他经营主体发生争议的，应当协商解决；协商不成的，由实施机构协调处理。实施机构、运营机构、数据提供单位发生争议的，应当协商解决；协商不成的，应当按照程序向省人民政府数据主管部门申请协调处理；经协调处理仍未达成一致意见的，报省人民政府决定。 第三十二条 实施机构应当按照国家和本省有关规定公开授权运营情况，定期向社会披露授权对象、内容、范围和时限等，接受社会监督。 运营机构应当公开公共数据产品和服务清单，定期向社会披露公共数据资源使用情况，接受社会监督。 第三十三条 省人民政府数据主管部门应当按照“谁投入、谁贡献、谁受益”的原则，会同相关部门探索推进公共数据资源授权运营收益合理分配机制建设。 第六章 公共数据资源应用创新