2025年11月27日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过了《海南省东坡文化保护发展规定》（以下简称《规定》），自2026年3月1日起施行。 一、出台《规定》的背景 东坡文化是海南历史文化的重要组成部分，省第八次党代会报告提出，保护和利用好东坡文化。 近年来，我省在推动东坡文化保护利用工作方面取得积极进展，成功举办了三届中国（海南）东坡文化旅游大会，得到国家有关方面的充分肯定和社会各界广泛好评。 苏东坡在海南三年共撰写文章160余篇，创作诗歌170余首，特别是完成了经典的《东坡易传》、《东坡书传》、《论语说》三部经学著作，留下了桄榔庵遗址、东坡井、载酒堂等丰富的文化遗产与历史遗存。 然而，受保护机制不健全、资金投入不足、专业力量匮乏等因素影响，部分东坡文化面临保护利用不充分的困境，亟需通过立法明确保护责任、规范利用路径，为有效保护利用东坡文化提供法治保障。 二、《规定》的主要内容 （一）强化政府责任，鼓励社会全面参与。 一是，明确各级政府及其部门责任。 对省和东坡文化相关市县人民政府及相关职能部门的责任、经费保障等作出具体规定。 推动东坡文化与乡村振兴融合发展，支持将东坡文化保护传承融入和美乡村、历史文化名镇名村建设。 二是，鼓励各方面参与保护传承。 鼓励文联、社科联等团体和高校、公共文化服务单位、相关行业组织、东坡文化研究和传播机构以及个人通过学术研究、文艺创作、技艺传授等方式，开展对东坡文化的研究阐释等保护传承活动，挖掘东坡文化的历史脉络和文化精髓。 鼓励设立东坡文化相关行业组织，依法开展相关保护发展活动，充分发挥研究、宣传、引导、服务、协调作用。 鼓励社会力量通过投资、捐赠、资助、传播、志愿服务等方式参与东坡文化保护发展工作。 鼓励各级各类学校开展东坡文化研学实践教育、社会实践等活动。 （二）多方面着力，构建多维保护体系。 一是，规定政府及部门具体保护职责。