和外籍人士办事；另一方面丰富公共服务内容，在政务服务大厅设置企业服务专区，建立全省统一的政务咨询服务体系，为企业群众提供更加精准、高效、有温度的专业化服务等等。 三、以数字化改革驱动政务服务创新，持续提升政府行政效能 数字化改革是优化政务服务提升行政效能的关键引擎。 《重点举措》提出，要推进政务服务大厅智慧化建设，积极稳妥推动人工智能大模型在政务服务领域的部署与应用，大力推行智能审批与“免申即享”服务，优化惠企政策智能匹配推送机制，让企业群众无需申请，即可享受政策红利。 全面推行“极简审批”制度，拓展工程建设项目“极简审批”覆盖范围，推行综合许可改革，扩大告知承诺制、“一照多址”等改革场景。 全面推广信用免审模式，对信用等级高的经营主体和个人，简化审批流程、缩短办理时限，以守信激励推动审批提速增效等等。 《重点举措》的出台，标志着海南“高效办成一件事”改革进入制度化、常态化新阶段。 下一步，我们将以市场化、法治化、国际化一流营商环境建设为引领，持续深化改革、优化服务，为全国政务服务改革贡献更多的“海南经验”。 谢谢大家！ 法治时报记者： 请问海口作为自贸港封关运作的核心引领区，如何落实国家和海南省关于“高效办成一件事”的部署？ 取得了哪些成效？ 接下来如何围绕《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》，来打造具有海口特色的改革示范样板？ 海口市营商环境建设局党组成员、市政务服务中心主任刘璐： 感谢您的提问。 海口作为海南自贸港封关运作的核心引领区，坚决贯彻国务院和省委、省政府的决策部署，始终将“高效办成一件事”作为优化营商环境、提升城市竞争力的关键抓手。 我们坚持从企业和群众实际需求出发，通过制度创新、流程再造和数据赋能，努力营造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。