，加快出台政府合同诚信履约监测办法和政务失信管理办法，建立合同诚信履约监测系统，加快推进重点领域从业人员和取得国家职业资格人员等重点职业人群的信用管理制度建设。 六是加快推进数智化政府建设，实施基础夯实、数据提升、场景创新、AI赋能等行动，聚力打造应用场景创新试验岛。 营商环境建设主管部门将用“海南速度”“海南温度”积极打造“一到海南、万事不难”的发展环境，让企业在海南放心投资、安心经营、舒心发展。 我们将通过扎实奋斗创造经得起实践和历史检验的工作业绩，持续吸引优秀人才和优质资源要素向海南聚集，为将海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户作出新的更大贡献。 廖宝祺： 谢谢任端平先生全面详实的介绍。 接下来进入答记者问环节，请各位记者提问前通报自己所在的新闻机构。 下面开始提问，请举手示意。 答记者问 三沙卫视记者： 今年以来，海南省创新营商环境问题核实处置制度机制，推动解决了一批企业反映强烈的营商环境问题。 能否介绍一下这方面的创新举措和取得的成效？ 海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓： 感谢这位记者的提问，感谢大家长期以来对海南营商环境建设工作的关心支持！ 下面我就海南营商环境问题核实处置的创新制度机制有关情况给大家作一个简要介绍。 “营商环境好不好，经营主体说了算”，我们始终将推动解决企业群众关心关切的问题，作为衡量营商环境的重要标尺，坚持“企业有所呼、政府有所应”，构建了全链条、闭环式的营商环境问题核实处置体系，加快推进营商环境表层修复和深度优化。 自2021年6月营商环境问题受理平台上线以来，累计收到企业反映问题9200多件，办结率92%。 2025年以来，开展营商环境涉企历史遗留问题攻坚行动，全面梳理涉企历史遗留问题950件，建立“清单化管理、项目化推进、闭环式落实”工作机制，层层压实责任、细化推进举措。 截至目前，已销号解决716件，完成率达75. 37%。