| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 根据海南省人力资源和社会保障厅等十部门《关于实施第四轮海南省高校毕业生“三支一扶”计划的通知》（琼人社发〔2021〕126号）精神，结合我省实际，经研究决定，2025年我省计划招募一批高校毕业生到乡镇基层从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务工作（以下简称“三支一扶”）。 现将有关事项公告如下。 一、招募计划 2025年，海南省计划招募一批高校毕业生，安排到基层单位从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务工作，服务期限2年,服务期满后原则上不再续聘。 具体招募岗位将于5月27日在海南省公共招聘网（https://zhaopin. hainan. gov. cn/）“三支一扶”报名系统（以下简称报名系统）中发布。 二、招募对象及条件 （一）招募对象 1. 2023届至2025届全国普通高等院校（或境外留学）海南省户籍（含海南省生源）和海南省普通高等院校毕业生（含三亚崖州湾科技城海南专项研究生），且年龄在18周岁以上、30周岁以下（1994年4月28日至2007年4月27日期间出生），硕士研究生及以上学历可放宽至35周岁以下（1989年4月28日及以后出生）； 2. 在符合专业等其他条件前提下，海南省技工院校全日制高级工班、预备技师（技师）班毕业生，可分别参照全日制大专、本科学历报考符合条件的招募岗位； 3. 户籍以发布公告日户口所在地为准。 （二）招募条件 1. 具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，遵纪守法； 2. 具有良好的政治素质和道德品行； 3. 热爱基层，志愿服务基层、扎根基层、奉献基层； 4. 具备正常履行工作职责的身体条件，身心健康，能胜任乡镇等基层工作； 5. 具备招募岗位要求的文化程度和工作能力； 6.