海南省生态环境厅 关于批复海南白沙通用航空机场（一期） 环境影响报告书的函 海南中部白沙通用航空机场投资有限公司： 你公司报送的《海南白沙通用航空机场（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告书》）等有关材料收悉。 经研究，现批复如下： 一、项目基本情况 海南白沙通用航空机场（一期）位于白沙黎族自治县元门乡，机场为A2级通用机场，包括飞行区、航站区、空管工程、机务维修设施等。 飞行区设计等级为1B，主要建设一条跑道（800m×23m）、一条垂直联络道（40m×16. 5m）、可容纳6架飞机的停机坪、防吹坪、掉头坪、3#机库（含机务维修）、小机库等；航站区主要建设1#航站综合楼、2#配套用房、岗亭等；空管工程设在1#航站综合楼内，采用塔台管制方式，不设导航台；飞机加油采用移动式加注车加油。 项目主要提供运动轻型训练、飞行培训、短途运输、护林作业飞行、无人机飞行等通用航空活动。 规划目标年2030年，年起降飞机架次为3770次。 根据《报告书》结论，在全面落实《报告书》提出的各项生态环境保护措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到一定减缓和控制。 因此，我厅原则同意《报告书》结论和拟采取的生态环境保护措施。 项目设计、建设和运营应严格落实《报告书》和本批复提出的要求。 二、工程设计、建设和运营应重点做好以下工作 （一）加强生态环境保护工作。 施工期，严格控制施工范围，表土剥离后单独堆放，施工结束后用于植被恢复；合理安排施工时间，尽量避开中华鹧鸪的繁殖季、鸟类觅食时间段和夜间施工；夜间不得使用大功率的照明设施；加强对施工人员的宣传教育，不得捕杀野生动物。 运营期，加强机场绿化设计和环境管理，减少对鸟类的吸引，在机场及其周边持续开展鸟类监测，采取科学驱鸟措施，降低机场运行对鸟类的影响。 （二）严格落实噪声污染防治措施。