纳的税款、行政事业性收费、政府性基金的信息；非法集资严重失信人员的信息；被监管部门处以市场禁入或者行业禁入的信息；政务失信信息；法律法规和国家规定的其他信息等。 第十条 省大数据管理机构负责公共数据资源体系建设工作，信用信息管理主体应当在信息形成之日起15个工作日内将信息共享至省大数据管理机构，省大数据管理机构及时将信息推送至海南自贸港信用信息共享平台和海南省“金椰分”应用平台。法律、法规另有规定的，从其规定。 信用服务机构、行业协会、商会及其他企业事业等可依法依规依约，在取得个人同意基础上提供其市场信用信息和信用评价信息。市场信用信息提供单位应当对信息的合法性、真实性、准确性、完整性负责。 第十一条 鼓励个人通过海南省“金椰分”应用平台线上提供或通过服务窗口线下提供本人荣誉信息、社会贡献信息等相关证明材料，并授权对相关信息进行核验、共享与应用，作为开展个人诚信积分评价的重要依据。 个人应对自主申报信息的合法性、真实性、准确性负责。 第十二条 信用信息的归集应保证信息来源渠道的正当性、合法性和信息的客观性。禁止以欺骗、盗窃、胁迫、利用计算机网络侵入等不正当手段获取个人信用信息，个人信息的处理应遵守《中华人民共和国个人信息保护法》的相关规定。 第十三条 信用信息应设置有效期。公共信用信息的有效期由信用信息管理主体确定，未明确有效期限的一般为3年；市场信用信息的有效期一般为3年。有效期自信息认定之日起计算。不在有效期内的信用信息不参与积分计算。 第十四条 省大数据管理机构或其依法委托的第三方机构（以下简称“个人诚信积分运营主体”）应科学合理制定个人诚信积分指标体系，征求社会公众意见并报省社会信用主管部门审核同意后发布实施。指标体系应依据数据来源、法规调整、应用方向等迭代优化。 第十五条 个人诚信积分应可解释、可追溯，实施动态管理，定期更新。 第三章 信用应用