合理期限内作出决定，仅可因审慎理由不予许可。 （三）如以试点形式开展某项新金融服务，应积极支持符合条件的外资金融机构参加，不得将外资金融机构排除在试点范围之外。 如试点机构未包含外资金融机构，应作出具有充分理由的相关说明。 二、120天内就金融机构开展相关服务的申请作出决定 （四）按照内外一致原则，对境外金融机构、境外金融机构的投资者、跨境金融业务提供者提交的在试点地区开展金融服务相关的完整且符合法定形式的申请，自受理之日起120天内作出决定，并及时通知申请人。 如不能在120天内作出决定，应及时与申请人沟通解释。 法律、行政法规规定期限超过120天的，应在期限内作出决定。 （五）优化证券期货类金融服务相关的行政审批服务。 修订相关审批制度和行政许可服务指南等文件，对拟在试点地区设立的内外资证券公司（含证券公司专业子公司）、公募基金管理公司、期货公司的审批时限由180天缩短至120天。 （六）优化银行保险类金融服务相关的行政审批服务。 细化审批工作流程，优化审批服务，对拟在试点地区设立的外资银行营业性机构、外资保险机构的审批时限由180天缩短至120天。 三、支持依法跨境购买一定种类的境外金融服务 （七）根据我国加入世界贸易组织（WTO）承诺，目前在跨境交付项下开放的领域为：银行业允许跨境提供和转让金融信息、金融数据处理及有关的软件；咨询、中介等附属服务。 保险业允许提供再保险，国际海运、空运和运输保险，大型商业险经纪、国际海运、空运和运输保险经纪及再保险经纪。 （八）在真实合规的前提下，试点地区企业和个人可依法办理经常项下跨境保单的续费、理赔、退保等跨境资金结算。 （九）在粤港澳大湾区持续优化“跨境理财通”试点，支持粤港澳大湾区内地居民通过港澳金融机构购买港澳金融机构销售的合资格投资产品。 扩大参与机构范围和合资格投资产品范围等。