光明日报社、经济日报社、中国日报社、《求是》杂志、中国新闻社副总编辑，人民网、新华网、央视网、光明网、中国网、中新网、中国日报网总编辑、副总编辑、首席播音员。 8. 中国作家协会、中国戏剧家协会、中国摄影家协会、中国电影家协会、中国书法家协会、中国音乐家协会、中国杂技家协会、中国美术家协会、中国电视艺术家协会、中国曲艺家协会、中国舞蹈家协会、中国文艺评论家协会、中国民间文艺家协会、中国记者协会、中国出版协会、中国期刊协会、中国版权协会、中国印刷协会、中国音像与数字出版社协会、中国书刊发行协会专业分会主席(会长)、副主席(副会长);省级文学艺术界联合会副主席，省级各文艺家协会主席、副主席，省级出版、期刊、印刷、发行、版权协会会长、副会长。 9. 省级主流媒体总编辑，中央主要媒体驻省级机构主要负责人。 10. 作为主演(排名前2位)或主创累计票房达到75亿人民币常驻海南的文艺工作者;作为主笔或主创累计版权收入交易发生在海南并达到5亿人民币的作家。 D类人才 1. 中国新闻奖二等奖(第一完成人)，中国文化艺术政府奖“文华奖”单项奖最高等级奖、“群星奖”(作品类)、全国优秀儿童文学奖，“金鸡奖”“百花奖”“飞天奖” “星光奖”“天坛奖”“金爵奖”“金椰奖”等文化艺术奖，茅盾新人奖(网络文学组)获得者。