配备制度，将县政务服务大厅、黎安国际教育创新试验园区营商环境服务中心、各乡镇便民服务中心的综合窗口服务人员，统一纳入县政务服务中心管理和聘用，实现统一管理考核。 二是统一窗口服务运行管理。 通过强化综合业务培训管理，全面统一政务服务事项运行标准，实行“无差别化”综合窗口受理制度和受审分离管理，在确保所有服务场所受理标准统一的基础上，综窗人员实行不定办公地点管理制度，每季度进行一次轮岗，解决综窗人员能力参差不齐和“熟人办事”现象，有效防范廉洁风险。 三是强化服务质量兜底保障。 深化“未办成事协调服务窗口”兜底服务机制，将“未办成事协调服务窗口”横向扩展到政务大厅的每一个综合窗口，纵向延伸至园区和乡镇，采取首问负责、窗口登记、部门流传、专人全方位指导申报等措施，有效提升企业和群众的办事体验和办件效率。 （三）线上线下融合发展，打造全域“就近好办”服务模式。 一是推行“码上服务”。 在全县政务服务大厅、园区、各乡镇便民中心各综合窗口等场所设置政务服务码，企业和群众只需扫一扫，即可“码”上办理。 二是推行智能化自助服务。 在县级、乡镇等地点打造“24小时政务服务驿站”，由工作时间常态化服务向全天候24小时自助服务延伸，推进县级、园区、乡镇等场所实现“一件事”等事项自助申报服务。 三是推行“一事一策”“一张清单”书面告知制度。 按照“一件事一次办”的标准量身打造专属审批服务卡，做到咨询服务精准到位。 四是全县统一建立线上线下“帮办代办”制度。 聚焦工程建设、公共教育、养老服务、社会服务、残疾人服务等重点领域，建立“帮办代办”队伍，实现1330个事项可实现全流程“帮办代办”，全力打通服务群众“最后一公里”。 （四）细化便民颗粒度，提升企业群众办事体验。 一是线下推行集成打包办。