企历史遗留问题950件，建立“清单化管理、项目化推进、闭环式落实”工作机制，层层压实责任、细化推进举措。 截至目前，已销号解决716件，完成率达75. 37%。 在推动相关营商环境问题解决工作过程中，形成了一系列卓有实效的创新做法和制度机制。 一、坚持高位推动，构建形成上下贯通、左右协同的工作体系 我省成立由省委书记、省长为双组长的省委优化营商环境领导小组，为高位推动化解复杂疑难问题提供强有力的组织保障。 今年以来，我省在全省范围开展营商环境涉企历史遗留问题攻坚行动，省领导定期调度历史遗留问题攻坚，各市县与部门领导包案领办381件，推动200多件牵涉面广、矛盾突出的重点问题解决。 今年8月6日开始，省委对营商环境建设领域开展专项巡视。 巡视期间，省委第三巡视组通过“省直部门重点看、市县园区下沉访、经营主体面对面”的方式，组成4个调研组赴18个市县开展两轮下沉调研，召开与企业面对面直通车协商、法治会诊协商、调研座谈等71场，受理信访2403件，推动解决问题616个，实行每周督办、信访回访，压实各省直单位、各市县和园区责任，切实推动解决一批企业和群众关心关切的问题。 3个月里共推动省直有关单位和市县立行立改事项33件，解决324个涉企历史遗留问题和信访问题，受到企业的广泛赞扬。 二、深化制度创新，建立营商环境问题多元解决机制 我省坚持将制度集成创新摆在突出位置，在实践过程中梳理、总结并固化为一套具有创新性、引领性的营商环境问题核实处置制度机制。 一是推行重点突出问题领导领办制度，对具有代表性、典型性的重点突出营商环境问题，由相关市县和省级主管部门相关负责同志领办。 二是构建营商环境问题法治会诊解决机制，对跨区域、跨部门、跨层级的重大疑难复杂问题，通过“属地主责、部门支持、府院联动、纪法衔接、共同协商”的做法进行法治会诊。