保障，为落实“放管服”改革要求，《办法》坚持服务与监管并重，对相关行政审批事项的“一网通办”和信息公开、信用管理、诫勉约谈、吊销许可等监管措施，作出了明确规定。 一是强调部门间的协调配合，建立监管平台和联合监管机制，强化工作协同和信息共享，保障相关执法活动顺利开展，确保文物安全和文物艺术品市场健康规范有序发展。 二是通过白名单制度，对文物拍卖企业开展的在线文物拍卖活动和异地文物拍卖申报优化审核流程，提高审核效率。 三是通过建立规范的培训、考核机制，加强培养适应海南文物艺术品市场发展需求的专业人才，放宽文物经营主体准入条件。 建设交易平台，推动对外开放 高水平开放平台是海南文物市场国际化发展的重要支撑，为高标准建设中国海南国际文物艺术品交易中心，《办法》专设章节。 一是明确由其所在地有关部门负责研究建立配套机制和政策，推动交易中心发展。 二是明确提出中国海南国际文物艺术品交易中心为文物经营活动和艺术品交易提供专业服务与设施，并依法接受监督管理，旨在推动文物艺术品贸易的集聚化、规模化发展。 完善配套措施，促进文物回流 完善的配套措施是文物市场持续发展的重要保障，为进一步优化发展环境，《办法》健全配套保障机制。 一是鼓励通过自贸港开展文物回流业务，适用文物回流相关税收政策进入海南的文物，鼓励其在省内进行不少于三年的无偿公益展示服务。 二是对公益展示期间文物的离省展示、延期复出境等流程作出了清晰规定，确保了鼓励政策与规范管理的有效衔接。 三是明确违反《办法》的处罚依据和《办法》的施行时间。 （编辑： 孙洁）