2024-02-07/ 国家外汇管理局海南省分局关于印发扩大跨境贸易投资高水平开放试点配套实施细则的通知 国家开发银行海南省分行,省内各政策性银行分行，国有商业银行分行，股份制商业银行分行,邮政储蓄银行海南省分行,南商(中国)海口分行,汇丰(中国)海口分行,海南银行,省农村信用联社，海口农村商业银行： 为深入贯彻落实党的二十大和中央金融工作会议精神，进一步促进跨境贸易投资便利化，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，国家外汇管理局决定在海南省全域扩大实施跨境贸易投资高水平开放政策试点。 根据国家外汇管理局部署，国家外汇管理局海南省分局(以下简称海南省分局)制定了试点配套实施细则，现就有关事项通知如下： 一、进一步便利经常项目外汇资金收付。 海南省分局辖区符合条件的审慎合规银行(以下简称审慎合规银行)可按照“了解客户、了解业务、尽职审查”原则为试点优质企业办理经常项目外汇收支业务;对于单笔等值 5 万美元以上的服务贸易等项目外汇支出，可事后核验《服务贸易等项目对外支付税务备案表》。 二、支持银行优化新型国际贸易结算。 鼓励海南省分局辖区审慎合规银行创新金融服务，自主办理试点优质企业真实合规的新型国际贸易外汇收支业务。 三、扩大贸易收支轧差净额结算范围。 海南省分局辖区优质企业与同一境外交易对手开展特定经常项目外汇业务时，海南省分局辖区审慎合规银行在确保风险可控的情形下可为优质企业办理轧差净额结算。 四、货物贸易超期限等特殊退汇免于登记。 海南省分局辖区审慎合规银行可直接为试点优质企业办理货物贸易特殊退汇业务，企业无须事前在外汇管理局登记。 五、优化服务贸易项下代垫或分摊业务管理。 海南省分局辖区优质企业与其具有关联关系的境外机构间发生的超12 个月服务贸易项下代垫或分摊业务，以及与非关联关系的境外机构间发生的服务贸易项下代垫或分摊业务，由海南省分局辖区审慎合规银行审核真实性、合理性后办理。