务部门或者重点园区管理机构的行政审批专用印章（含电子印章）与县级以上人民政府有关行业主管部门作出行政审批决定加盖的行政公章或者行政审批专用印章具有同等法律效力。 第九条 经营主体可以选择通过全省一体化在线政务服务平台等途径线上办理或者线下办理。 鼓励引导经营主体线上预约或者线上提交申请材料。但经营主体选择线下办理的，行政审批服务部门或者重点园区管理机构不得强制要求其线上预约或者线上提交申请材料。 第十条 行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当深化电子证照等数据的共享应用，能够通过全省电子证照库等公共数据平台提取的材料，不再要求经营主体提供，但可以要求经营主体予以确认；经营主体认为通过公共数据平台提取的材料与实际不符的，以经营主体提供的材料作为申请材料。 第十一条 行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当一次性告知经营主体开展投资经营活动需要符合的许可条件及强制性标准和技术等要求、所需提交的材料、提交方式、提交期限、法律责任等。 告知的内容应当全面、准确、易懂，可量化、可操作，不得模糊表述，不得包含兜底条款，不得另附许可条件。 第十二条 对按照国家和本省有关规定实行告知承诺制的审批事项，经营主体应当签署告知承诺书，并对下列内容作出承诺： （一）已知晓告知事项和禁止事项； （二）所填写的基本信息和提交的材料真实、准确； （三）已经符合开展投资经营活动的许可条件、强制性标准和技术等要求，能够在承诺期限内提交相关材料； （四）已知晓并愿意承担违反承诺的法律责任； （五）所作承诺是真实意思表示。 经营主体应当将告知承诺书和应当当场提交的材料同时提交行政审批服务部门或者重点园区管理机构，对基于承诺可以减省的材料不再提供。行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当自经营主体提交告知承诺书之日起七个工作日内依法公开告知承诺书。