疗卫生工作保障方面，已成立医疗卫生保障专项工作组，制定医疗卫生保障相关方案，细化急救路线。 实现面对突发事件处置的及时、精准、高效，确保实现“安全无事故”目标。 后勤接待保障方面，已开展运动员驻地和服务酒店公开征集遴选工作，目前已筛选43家官方指定接待酒店，同时组委会已协同相关部门确立餐饮保障方案，从源头上解决食材供应和食品安全等问题。 交通保障方面，已制定交通运输保障服务方案，将结合最新的比赛规模和竞赛信息，逐步对省运会交通运输保障车辆需求进行详细测算，确保车辆使用精简节约。 安全保障方面，已制定前期安保工作方案，在部分赛事场馆开展压力测试并整改隐患，力争为所有体育健儿全力争创佳绩、展现良好风貌提供良好安全保障。 人力资源和志愿服务保障方面，目前已制定志愿服务工作实施方案及招募方案，计划组建一支规模适配、素质优良的专业志愿者团队，确保赛事期间各类服务需求能够及时得到响应与妥善安排，让赛事期间每位观众拥有舒适的观赛体验。 市场开发与招商方面，组委会已制定6类84项工作任务清单及市场开发方案。 将通过构建多元化商业合作平台，多渠道筹集资金，并为赞助企业提供品牌曝光与市场拓展机遇，形成“体育+品牌+传播+消费”的联动效应。 组委会诚邀国内外优质企业参与赞助，共享海南自贸港建设和省运会办赛红利。 刘成表示，在省委、省政府坚强领导与社会各界支持下，组委会将以最高标准、最严要求、最实举措，把本届省运会办成体育的盛会、人民的节日、发展的契机。 同时向全省媒体、体育健儿与广大民众发出邀请，共赴琼海、共襄省运、共享激情。 原标题：海南省第七届运动会将于8月16日至26日在琼海举办 记者：程小丹 （编辑： 林子杨）