提出“进口水泥智慧商检采信通关模式”，大幅压缩进口水泥通关时间，实现管得住、放得开、通得快，促进跨境贸易便利化。 一、主要做法 （一）构建全流程可追溯监管体系。 全面梳理采制样、监装/卸、检测、通关等各环节的工作任务和风险隐患，提前做好预案，实现风险防控闭环管理；通过全流程视频监控，确保境外取制样、监装、发货、抵港卸货、境内取样、存样等各关键环节监管到位，使水泥采信全过程可追溯，视频和数据支撑与检验监管流程同步一致，筑牢安全防线。 （二）创新智慧商检采信通关模式。 争取海关总署支持率先在海南辖区进口水泥企业开展试点，智慧商检采信模式下，进口水泥企业可委托海关总署公布的采信机构进行取样检测，企业凭采信机构出具的除28天强度以外的全项目检验报告申报进口。 海关结合国外合格供应商评价结果和装卸货全流程音视频监控，综合评定合格后即可放行货物，后续在32 天内补充提交 28 天强度检验报告，口岸通关时间缩短至3～5天。 （三）压实企业质量安全主体责任。 从严把控参与试点企业应具备的各项条件，纳入试点的企业可自行选择总署公布采信机构目录内的任一机构。 收货人建立国外合格供应商评价程序，承诺实施有效的质量控制措施，从源头保障进口水泥生产质量工艺稳定、风险可控，切实保障进口水泥质量安全。 二、亮点及成效 （一）有效缩短整体通关时间，保证产品质量安全。 智慧商检采信通关模式下，进口水泥通关时间从40天大幅缩短至3～5天，整体通关时间压缩超过90%。 通关时间的大幅压缩，极大缓解了企业在水泥仓储环节的质量管控压力，最大程度保证了水泥的产品品质，有效解决了水泥商品在潮湿环境下存放过久受潮影响水泥强度，易引发质量安全风险等问题。 截至2024年6月，海南已实施进口水泥智慧商检采信9批，共计18. 21万吨，货值5288. 8万元人民币，企业反映较好。 （二）大幅提升资金周转效率，企业经营降本增效。