关于面向社会公开征求《实习生、见习人 员、超龄从业人员参加工伤保险办法 （征求意见稿）》意见的公告 《实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险办法（试行）》将于2025年12月31日到期。为做好政策衔接，我厅牵头修改完善后形成了《实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险办法（征求意见稿）》。现面向社会公开征求意见。公众可以通过信函、电子邮件或传真方式反馈意见、建议。 联系人：陈琪 联系电话兼传真：0898-65342006 电子邮箱：rstsbsc@hainan.gov.cn 通讯地址：海口市国兴大道9号省政府大楼356办公室（收件人：陈琪，邮编：570204） 意见反馈截止时间为2025年11月24日 海南省人力资源和社会保障厅 2025年11月14日 实习生、见习人员、超龄从业人员 参加工伤保险办法 第一条 为进一步扩大工伤保险覆盖范围，使工伤保险惠及更多特定群体，切实保障实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险需求，促进我省工伤保险制度高质量发展，结合我省实际制定本办法。 第二条 在我省参加工伤保险的用人单位，可以自愿为本单位实习生、见习人员、超龄从业人员单险种参加工伤保险、缴纳工伤保险费。 本办法所称实习生是指年满16周岁，由实施全日制学历教育的中职学校（含技工院校）、高职专科学校、高职本科学校按照专业培养目标要求和人才培养方案安排或者经职业学校批准自行到企（事）业等单位进行6至12个月岗位实习的学生；见习人员是指按照《海南省就业见习管理办法》到见习单位参加就业见习的人员；超龄从业人员是指用人单位招用的达到法定退休年龄但不超过65周岁的从业人员。