页面）复印件，户口本（户主与本人页）复印件； （3）与应聘岗位相匹配的学历学位证书。 取得国外或境外学历学位的，还须上传教育部留学服务中心出具的相关认证证书等。 2026年应届毕业生未取得毕业证、学位证的，须提供所在学校相关证明； 对于国内院校毕业生应聘人员，其毕业证书、学位证书上的专业代码或名称因教育部专业目录调整、院校专业设置变更等原因，与公开招聘岗位需求表中的专业代码、名称不一致的；对于国（境）外留学归来的应聘人员，其学历学位证书上所列专业名称与岗位需求表中的专业名称存在差异（例如：翻译名称不一致、专业分类标准不同等）的，上述两种情况将由我校的招聘领导小组进行专项审核，依据应聘人员提供的所学专业课程清单、教育部留学服务中心出具的学历学位认证书以及其他相关证明材料等，研究确定其是否符合专业报考资格。 除上述情况外，应聘人员所学专业的代码及名称须以教育部最新发布的专业目录为准，与公开招聘岗位需求表中的专业代码及名称一致； （4）中国高等教育学生信息网(http://www. chsi. com. cn/）下载打印有二维码标识的《教育部学历证书电子注册备案表》，2026年应届毕业生尚未到毕业时间的，需上传有二维码标识的《教育部学籍在线验证报告》； （5）本人近期2寸免冠蓝底证件照片； （6）报考时已与我省党政机关（含派出机构）、事业单位建立人事关系的人员，须按照人事管理权限，上传所在单位或主管部门同意报考证明（加盖公章）。 海南省在编中小学教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明； （7）《考生诚信承诺书》（本人签名并扫描上传，见附件3）。 （8）2024至2026届毕业生应聘者须附加提供： ①与应聘岗位的学科专业一致的教师资格证书； ②学生证、成绩单、个人简历等相关材料。