ainan. gov. cn进行反馈。 32. 异议处理的具体流程是什么？ （1）异议人通过上述渠道登记相关信息。 （2）海南省人社厅向异议人发送复核有关说明。 （3）异议人按照复核说明提供相关材料，提出复核申请。 （4）海南省人社厅向相关部门提交复核材料，待相关部门反馈结果后，以邮件或电话方式告知异议人，并将复核结果同步到查询渠道。 33. 基本养老保险等社会保险缴纳凭证有何要求？ 缴纳凭证因保险类型、办理方式和地区政策而异，一般要求是：需包含参保人姓名、证件号码、缴费起止日期、查询日期、社保经办机构名称及盖章等信息，并附有清晰的二维码、条形码或校验码等信息可供在线验证，无验证信息的一般将视为无效凭证。 34. 申请人已办理退休，与海南省人社厅掌握的情况不一致，需提供什么材料？ 需提供办理退休地开具的《退休证》或《基本养老金核定表》等证明材料。 35. 如果对审核结果有异议，多长时间内可以申请复核？ 对审核结果有异议的，需在办理本次享惠的年度内申请复核，逾期不予办理。 退税办理部分 36. 海南省人社厅何时将审核通过的名单移交给海南省税务局？ 审核通过后，一般按批次将初步享惠建议名单移交海南省税务局。 37. 海南省人社厅已经将名单移交至海南省税务局，但无法退税操作的可能原因是？ （1）上一年度实际税负未超过15%，无法产生退税。 （2）如果上一年度实际税负已经超过15%，同时在海南省人社厅查询渠道显示名单已移交，请咨询税务部门。 38. 海南省人社厅审核通过后就可以享惠吗？ 海南省人社厅形成的是享惠初步建议名单，税务部门有相应的审核程序，最终享惠以税务部门通知为准。 39. 已确定为海南自由贸易港高端紧缺人才，具体退税如何操作？ 具体退税操作流程，请咨询税务部门。 相关链接：http://hrss. hainan. gov.