目、招聘岗位需求合理划定，一般不低于试卷卷面总分的50%；如笔试合格分数线低于试卷卷面总分50%的，应当经主管部门和同级事业单位人事综合管理部门同意后方可划定。 笔试当天22：00前在海南中学校园网站公布笔试成绩、笔试合格分数线、资格复审时间、地点等事项，海口考点须在公布三天且无异议后才可进入资格复审环节。 2. 资格复审 面试资格复审人选从笔试合格分数线以上的人员中，根据笔试成绩按比例由高分到低分确定。 岗位的招聘人数比例为1：3。 末位出现并列的，一并进入面试资格复审；达不到规定比例的，按实际达到笔试合格分数线的应聘人员确定。 面试前，在海南中学校园网站发布面试公告并公布参加面试人员名单。 因应聘人员自愿放弃或资格复审不合格等原因产生的空缺，在笔试合格分数线内按照笔试成绩从高分到低分依次递补，递补名单在面试前3天在海南中学校园网站公布。 资格复审须提供《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》、准考证、本人有效身份证或社会保障卡、户口本、学历学位证书、学信网打印的教育部学历证书电子注册备案表（有二维码标识）及相应岗位所需的其他证书和材料的原件及复印件(查验原件，收复印件），如因校方原因晚发或者缓发毕业证、学位证的，须提供学校出具的证明。 留学回国的报考人员，还须提供教育部留学服务中心出具的认证证书。 报考具有2年（含2年）以上与专业相关的工作经验岗位的人员须提供2年以上社保养老清单、劳动合同以及单位工作证明并盖章。 资格复审期间未能提供上述材料，取消面试资格。 参加海口考点社会招聘通过笔试的应聘者，还需进行全国教师信息管理系统教职工准入查询，查询不通过也将取消面试资格。 资格复审时间和地点另行通知。 3. 面试 严格按照《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》（琼人社规〔2025〕10号）开展面试工作。