的试验用种子及其收获物不得销售，申请进口对外制种用种子的，进口种子及其收获物不得在境内销售。 从境外引进的畜禽遗传资源应当在海南自由贸易港进行利用、繁育和饲养。 第十五条 省人民政府农业农村主管部门应当加强对进口大田用农作物商品种子质量的监督检查和用种安全跟踪评价。对存在重大缺陷或者对生产、自然生态环境有危害或者可能产生危害的，省人民政府农业农村主管部门应当立即采取相应的安全控制措施，并责令停止引进和推广。 第十六条 省人民政府农业农村主管部门应当对引进的畜禽遗传资源进行跟踪评价，组织专家对引进的畜禽遗传资源的生产性能、健康状况、适应性以及对生态环境和本地畜禽遗传资源的影响等进行测定、评估，并及时将测定、评估结果报国务院农业农村主管部门。 从境外引进的畜禽遗传资源被发现对境内畜禽遗传资源、生态环境有危害或者可能产生危害的，省人民政府农业农村主管部门应当商有关主管部门，采取相应的安全控制措施。 第五章 附 则 第十七条 进口转基因种子的，应当按照法律法规的规定向国务院农业农村主管部门申请办理。 第十八条 中药材种、烟草种和蜂、蚕遗传资源的进口，参照本办法执行。 第十九条 本办法由省人民政府农业农村主管部门负责解释。 第二十条 本办法自2025年2月13日起施行，有效期至2028年12月31日。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心