作为优化营商环境、提升城市竞争力的关键抓手。 我们坚持从企业和群众实际需求出发，通过制度创新、流程再造和数据赋能，努力营造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。 近年海口在营商环境建设方面取得了突破性成果：《2024年度中小企业发展环境评估报告》中海口市场环境位列全国第一；《2025年万家民营企业评营商环境海南省数据分析报告》中海口市的法治环境和政务环境在全国省会城市及副省级城市中排第四名，为打造一流营商环境奠定了扎实基础。 下面，我从以下几个方面介绍海口推进“高效办成一件事”工作情况。 一、夯实服务根基，构建全覆盖、标准化的政务体系 我市已全面建成覆盖市、区、镇(街)、村(居)的四级政务服务体系，实现全市2734项政务服务事项“四级四同”，推动服务直达基层末梢。 通过线上线下深度融合，线下全面推行的政务服务场所6S管理，带动全市810个政务服务点位标准统一、质量提升。 持续推进“进一门、到一窗、办所有事”的服务模式，切实提升办事效率与群众体验。 线上服务同步拓展，借助网络直播等新平台开展政策宣传解读，并依托12345热线及监管反馈机制，构建“发现问题—优化服务”闭环，确保各项改革举措落到实处、取得实效。 二、聚焦特色创新，推出一批“海口版”主题服务 在全面落实国家及省级“一件事”部署基础上，海口自主推出58个特色主题，特别是，我们全国首创的“一照(证)通行”改革，打造了企业的“数字身份证”，集成了30类许可信息，让32个业态实现“一码准营”，这一改革经验不仅获得国家和省级层面肯定，而且得到市场经营主体的充分认可。 我们聚焦各类群体需求，精准优化服务体验。 二手房过户“一件事”整合8个部门10项业务，239种情形实现“零跑动”，最快60分钟办结；加装电梯“一件事”审批时限压缩81%；长者饭堂就餐资格“一件事”实现“指尖办理、刷脸就餐”。