”等六类场景。 同时，在相应的注释中，清晰地列举了这些领域的适用对象、适用范围、特殊要求以及例外情况等重要信息，可以更好地帮助企业辨识和理解数据出境的具体要求。 通过这种科学量化和场景限定的方法，在确保安全可控的基础上，尽可能满足数据处理者合理必要的数据出境需求，有效降低企业在数据出境方面的合规成本，体现出自贸港数据管理的灵活性与适应性。 此外，提高数据出境便利化程度并不意味着安全责任的减轻，如何统筹好发展与安全之间的关系，也是自贸港制定负面清单的重要任务。 为了确保负面清单的高效执行，推动数字经济的高质量发展，海南在发布负面清单的同时，也积极探索数据跨境安全监管的新模式，包括对数据处理者在负面清单实施过程中的意见和建议进行有效的收集与对接，以便动态掌握数据出境的实际需求。 值得一提的是，海南还将结合数据跨境流动的整体态势及其发展变化，持续优化和提升本行业领域内的数据出境便利化服务措施，从而在保障安全的前提下，促进数据的高效流动。 总之，《负面清单》的制定和实施，有利于数据跨境效率的提升，有利于数据要素功能的释放，有利于数字经贸活动的开展，有利于自贸港国际化与现代化的发展。 数据跨境流动“海南方案”的落地和持续优化，将为我国对接高标准国际经贸规则，建立和完善数据跨境流动机制提供了必要的经验与有力的探索。 同时也为各自贸区数据跨境治理提供了参考和借鉴。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心