现的共性营商环境问题开展专项整治和专项清理，持续优化自贸港营商环境。 (责任单位：省委巡视办、省纪委监委、省委组织部、省直有关部门) 58. 发挥审计监督作用。 将市县、部门、国有企事业单位落实优化营商环境政策、打造一流营商环境任务、推动涉企历史遗留问题解决等作为审计的重要内容。 （责任单位：省审计厅） 十、强化组织保障，严格落实工作要求 59. 强化组织保障。 各市县、各部门要对照各项重点举措任务，细化工作措施，清单化、项目化压茬推进工作落实落地，强化高位推动、上下协同，形成强大合力，确保实现营商环境总体达到国内一流目标。 省委优化营商环境领导小组办公室应做好统筹协调，相关任务事项列入省政府督办平台督办，涉及重大、复杂问题，报请领导小组会议研究，及时解决工作中出现的问题。 （责任单位：省营商环境建设厅、省政府办公厅、省直有关部门，各市县政府） 60. 加强跟踪问效。 建立健全以“企业和群众满意度为导向”的营商环境考核评价体系。 强化工作调度跟踪，对推诿扯皮、不担当不作为、工作滞后的单位主要负责人按程序提请约谈，强化监督问责，确保完成各项重点工作任务。 （责任单位：省营商环境建设厅、省政府办公厅） 名词解释 三书一函：指《挂牌督办通知书》《约谈通知书》《整改通知书》《提醒敦促函》。 知识产权审判“三合一”：由人民法院知识产权审判庭统一审判知识产权民事、刑事和行政案件。 “四减两免”：四减，减材料、减时间、减程序、减跑动；两免，政府部门核发的材料，原则上一律免于提交，凡是能够提供电子证照的，原则上一律免于提交实体证照。 “4231”总体框架：4类主体（政府，企业，个人，社会组织），3大支柱（法规制度，数据，场景），2大机制（信用监管，联合惩戒），1个平台（自贸港信用平台）。 “审管法信”：审批、监管、执法、信用。