然资源和规划厅，各市县人民政府） （二）灵活供应方式和盘活存量资产。 3．支持采取长期租赁、先租后让、弹性年期出让等灵活方式供应土地，降低康养企业先期投资成本。 对于符合产业政策要求并经卫生健康部门组织认定为康养产业项目的宗地，其基准地价可按现行基准地价成果中《产业项目用地基准地价调整系数表》确定。 鼓励康养项目用地以标准地方式供应。 （责任单位：省自然资源和规划厅、省卫生健康委、省林业局、省气象局、省旅游和文化广电体育厅、省民政厅、省农业农村厅，各市县人民政府） 4．鼓励存量房屋建筑用于康养产业。 允许盘活利用现有空闲商业用房、厂房、校舍、办公用房、培训设施及其他设施提供康养服务，并适用过渡期政策，5年内继续按原用途和权利类型使用土地，5年期满及涉及转让需办理相关用地手续的，可采取协议方式供应。 鼓励有意向的企业将存量商品住宅作功能性改造，满足消防安全、运营等条件后，提供康养服务。 允许利用存量旅馆、酒店项目开展康养服务，在符合规范标准等相关要求的前提下，经市县政府批准，可根据企业申请改变适当比例土地用途为除商品住宅用地以外的其他用途，签订出让合同变更协议或重新签订出让合同，相应调整土地出让价款。 （责任单位：省自然资源和规划厅、省住房城乡建设厅，各市县人民政府） 5．在科学论证可行的前提下，鼓励利用存量商业用地、居住用地建设康养项目。 允许具备条件的医疗卫生用地、社会福利用地适当安排医疗康养功能。 鼓励符合条件的农村集体建设用地用于康养项目建设。 （责任单位：省自然资源和规划厅、省民政厅、省林业局，各市县人民政府） （三）加强财政金融支持。 6．统筹用好促进经济高质量发展财政措施，支持康养产业发展。 通过新设或利用自贸港基金存量子基金，对符合康养产业发展方向的项目进行重点投资。 鼓励市县在投资审批和资金安排方面支持符合条件的康养项目及其配套基础设施项目建设。