元发放一次性安家费补贴。 对年度考核取得合格及以上等次的“三支一扶”人员，省财政按每人2500元给予一次性补助。 （三）服务期间，“三支一扶”人员享受绩效工资。 第一年按新参加工作人员执行见习期绩效工资；第二年管理人员按最低等级的管理岗位、专业技术人员按其取得的专业技术资格所对应的专业技术层级的最低等级岗位执行绩效工资,经费由市县财政承担。 （四）在岗服务的“三支一扶”人员按规定参加基本养老、基本医疗、工伤保险；单位缴纳部分由所在服务市县承担，个人缴纳部分由所在市县“三支一扶”办公室在个人工作、生活补贴中代扣代缴。 （五）服务期满考核合格的，由省“三支一扶”办公室颁发《高校毕业生“三支一扶”计划服务证书》，按规定享受各项优惠政策。 五、其他事项 （一）招募过程中有关调整、补充、提示等事项，由海南省人力资源开发局在海南省公共招聘网上进行公告。 招募期间，请考生保持通讯畅通，及时关注上述网站并根据变化情况做好相应安排。 因考生未及时查看相关通知信息或通讯不畅造成的后果，由考生本人负责。 （二）服务期间因各种原因未能履行服务的“三支一扶”人员，需按规定提出申请，经批准解除服务协议后方可离岗。 中断服务的“三支一扶”人员，不享受服务期满优惠政策。 （三）“三支一扶”相关招募工作咨询电话：0898-65303502；对招募岗位的专业、学历、学位和其他要求等信息需要咨询时，考生可直接与招募岗位当地“三支一扶”办公室联系，相关咨询电话见《海南省2024年“三支一扶”计划招募岗位咨询电话一览表》（附件3，工作日接听时间：8：30-12：00，14：30-17：30）。 本招募公告最终解释权归海南省高校毕业生“三支一扶”工作协调管理办公室所有。 附件：1. 2024年海南省高校毕业生“三支一扶”计划招募岗位表 海南省高校毕业生“三支一扶” 工作协调管理办公室 2024年5月24日