也将取消面试资格。 资格复审时间和地点另行通知。 3. 面试 严格按照《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》（琼人社规〔2025〕10号）开展面试工作。 由公开招聘工作领导小组办公室根据不同岗位邀请5或7名相关专家组成面试考官小组，其中海南省教育厅和海南中学考官小组专家成员占比不超过60%。 海口考点面试时间与地点： 3月14日，海南中学府城校区 武汉考点面试时间与地点： 3月29日，武汉市 面试具体时间与地点另行通知。 面试采取课堂教学和答辩，重点测试专业知识、教学能力、心理素质、仪表仪态以及口头表达能力等。 现场抽签确定面试顺序和面试题目，准备时间15分钟，课堂教学15分钟。 面试结束后，考生应在候分区当场核对本人的抽签顺序号、准考证号、面试成绩，确认无误后签名离场。 面试成绩当场公布。 面试实行百分制，面试合格分数线为60分。 面试成绩达不到合格分数线的考生不予进入体检和考察环节。 面试时间和地点，另行通知。 整个面试结束后，根据综合成绩确定体检、考察人员名单并上网公示。 参加武汉考点校园招聘通过面试的应聘者，将进行全国教师信息管理系统教职工准入查询，查询不通过也不予进入体检和考察环节。 4. 考试综合成绩 综合成绩实行百分制计分。 综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。 依据“四舍五入”法，综合成绩折算精确到小数点后两位。 报考同一岗位的有2名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排列按以下办法确定：综合成绩相同的，按笔试成绩高低顺序排列；如笔试成绩再出现相同的，须进行加试，按加试成绩高低顺序排列（加试以面试形式进行，时间和地点另行通知）。 面试工作结束当天20:00前，在海南中学校园网站公布综合成绩、确定体检与考察人员名单、体检时间与地点等事项。 （三）体检和考察 1.