全流程的省政府规章。 旨在释放公共数据要素潜能，赋能新质生产力发展，为海南自由贸易港“向数图强”提供关键制度支撑和有力法治保障。 主要内容和特点体现为四个方面。 (一)突出场景牵引，树立数据资源开发利用新导向。 围绕支撑海南自贸港高质量发展，规定公共管理和服务机构定期收集梳理公共数据开放需求和应用场景需求清单，优先将产业发展、生态环保、民生保障、营商环境等与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据列入开放正面清单，梳理打造典型应用场景并定期发布和复用推广；鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展数据应用场景。 通过“政府+市场”双轮驱动场景培育和开放，牵引公共数据资源配置效率和使用效益提升，释放市场创新活力。 (二)突出问题驱动，构建数据资源高质量供给新体系。 针对数据资源底数不清、协调机制不明确、数据质量不一等问题，通过地方立法细化国家政策法规要求，固化我省实践中行之有效的制度机制和经验做法。 规定公共数据实行统一目录管理、动态更新。 明确“以共享为原则、不共享为例外”，建立负面清单联审机制。 数据共享答复时间“2+5”天，效率全国领先。 建立公共数据共享、开放供需对接机制和争议解决机制。 要求建立公共数据全流程质量管理制度，加强对公共数据质量的监测和评估，保证数据的及时、完整、准确。 (三)突出用数活力，激发数据资源应用创新新动能。 《办法》专门设立“公共数据资源应用创新”一章，提出多项具有创新和引领意义的内容。 支持探索建立社会数据和公共数据联动机制，促进社会数据和公共数据融合应用。 鼓励和支持企业在种业、深海、航天、绿色、数字等领域依法依规对其合法获取的数据进行开发利用，推进数据赋能现代化产业体系发展。 支持建设企业、行业、城市等可信数据空间，探索建设个人、跨境可信数据空间。