机构设置 省委深改办 领导班子省委深改办 主要职责(一)贯彻落实党中央关于全面深化改革开放和自由贸易港建设的方针政策和省委决策部署，研究拟定并组织实施海南全面深化改革开放和自由贸易港建设中长期规划、政策措施和法规规章制度。 (二)负责与中央全面深化改革委员会及其办公室、中央区域协调发展领导小组及其办公室、国务院自由贸易试验区工作部际联席会议及其办公室、国务院发展研究中心等中央和国家有关部委的汇报和对接。 (三)统筹协调推动省委深改委专项小组、省委自贸港工委专题小组和风险防控专项工作组，以及各部门、各市县开展全面深化改革开放和自由贸易港建设，推动封关运作政策制度设计、压力测试和风险防控等重点工作。 (四)组织统筹相关方面就海南全面深化改革开放和自由贸易港建设领域的重点领域、重大问题进行前瞻性系统研究和政策储备。 (五)组织开展海南全面深化改革开放和自由贸易港重点问题咨询工作，联系协调海南自由贸易港建设专家咨询委员会等各类研究机构，统筹协调有关方面提出改革措施和政策建议。 (六)总结推广海南全面深化改革开放和自由贸易港建设创新成果、案例和可复制的成功经验，推动国内其他地区改革和制度创新成果在海南落地实施。 (七)审核办理有关方面向省委深改委、省委自贸港工委呈报的发展规划、实施方案、政策措施等重要请示事项。 (八)对海南全面深化改革开放和自由贸易港建设情况进行评估，提出建议，推动政策落地见效。 (九)组织协调开展海南全面深化改革开放和自由贸易港建设政策解读。 (十)开展对外联络和交流合作。 (十一)完成省委、省政府交办的其他任务。 省委深改办 内设机构（一）综合处。 负责机关日常运转工作;承担文秘、干部管理、机构编制、财务审计、固定资产管理、机要保密、宣传、安全生产和后勤保障等工作;组织保障省委深改委、省委自贸港工委及其办公室会议。 （二）发展战略研究处。