开放口岸入境，可以按照国家有关规定免办签证，在规定期限内在海南自由贸易港旅游。 外国旅游团乘坐邮轮从海南自由贸易港邮轮口岸入境的，可以按照国家有关规定免办签证。 第四十条 县级以上人民政府及有关部门应当采取措施，在境外线上预订、入境通关、金融支付、网络通信、医疗救助、语言标识、咨询导游等方面提升旅游服务国际化水平。 县级以上人民政府及有关部门应当加强对机场、车站、港口码头、道路、景区、酒店等公共场所外语标识的规范设置和管理工作。 县级以上人民政府及有关部门应当建立健全外语翻译讲解人才库，促进智能翻译讲解产品的开发和应用，提升旅游从业人员外语服务水平。 县级以上人民政府及有关部门应当提升入境旅游者移动支付便利化水平，实现旅游景点、酒店和大中型商场在线支付、终端支付全覆盖，提高外币兑换便利性。实施国际通信服务水平提升工程，为外国旅游者提供便利化通信。 鼓励、支持有条件的旅游景区和旅游服务场所提升涉外旅游服务能力，对接国际标准，体现海南特色，丰富国际旅游产品和服务供给。 第四十一条 省人民政府及有关部门应当推进旅游质量国际标准化建设，组织制定符合国际通行规则、具有海南特色的旅游标准体系，支持旅游企业开展国际旅游质量和环境管理体系认证。 第四十二条 鼓励引进和培养旅游领域急需紧缺国际人才。支持引进境外优质教育资源依法在海南自由贸易港合作办学或者独立办学，培养国际化旅游人才。 符合条件的境外导游人员按照有关规定通过技能认定，取得海南自由贸易港境外人员技能认定合格证，可以在海南自由贸易港从事导游工作，并在规定的专业服务范围和期限内与海南自由贸易港内导游人员享有同等权利。允许境外人员在海南自由贸易港报考游泳救生员职业资格，在海南自由贸易港内执业。