应重点做好以下工作 （一）项目应采用先进适用的工艺技术和装备，单位产品物耗、能耗、水耗、污染物排放量和资源综合利用等应达到行业先进水平，能效应达到行业标杆水平。 （二）加强施工期环境保护管理。 严格落实“六个百分百”要求，采用符合国家环保标准的运输车辆和非道路移动机械，使用合格油品，减少施工期废气的产生。 严格管控施工废水和施工固废，不得污染周边环境。 （三）强化大气污染防治措施。 加热炉采用低硫燃料气和低氮燃烧方式，其中排放废气中的颗粒物、二氧化硫满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024年修改单）“表4 大气污染物特别排放限值”，氮氧化物满足《重污染天气重点行业应急减排措施制定技术指南（2020年修订版）》（环办大气函〔2020〕340号）表23-3石油化工行业A级企业排放限值（不高于80mg/m3）后，经现有排气筒排放。 硫磺回收装置尾气经焚烧、碱洗处理，排放废气中的二氧化硫、氮氧化物满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024修改单）“表4 大气污染物特别排放限值”，硫化氢满足《恶臭污染物排放标准》（GB 14554-93）中表2相关要求后，经现有排气筒排放。 循环水系统及设备动静密封点采取加强泄漏检测与修复措施，厂区内挥发性有机气体无组织排放浓度应满足《挥发性有机物无组织排放控制标准》（GB 37822-2019）要求，厂界非甲烷总烃无组织排放满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024年修改单）“表5 企业边界大气污染物浓度限值”要求，厂界硫化氢、臭气浓度满足《恶臭污染物排放标准》（GB 14554-93）表1相关要求。 （四）严格落实各项水污染防治措施。 含硫污水送至现有和新建酸性水汽提装置处理后大部分回用于上游装置，剩余部分送至炼油老区污水处理场处理后回用于循环水系统。