好； （六）国家和本省规定的其他条件。 申请“零关税”日用消费品经营资格的具体条件，由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关制定，向社会发布公告。 第六条 申请“零关税”日用消费品经营资格的主体，应当按照有关规定向省人民政府商务主管部门提交申请材料。省人民政府商务主管部门根据下列情况分别作出处理： （一）申请材料齐全、符合法定形式的，应当受理； （二）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场或者自收到申请材料之日起三个工作日内一次告知申请人需要补正的全部内容。申请人按要求补正的，予以受理；逾期不告知的，自收到申请材料之日起即为受理； （三）申请材料明显不符合法定条件或者申请人拒绝补正、无法补正有关材料的，不予受理，并向申请人书面说明理由。 第七条 省人民政府商务主管部门应当自受理之日起二十个工作日内作出是否准予许可的决定。二十个工作日内不能作出决定的，经省人民政府商务主管部门负责人批准，可以延长十个工作日，并将延长期限的理由告知申请人。 省人民政府商务主管部门应当会同财政、海关、税务、公安机关对申请材料进行审核，符合法定条件的，报省人民政府审定后，由省人民政府商务主管部门作出准予许可的决定。不予许可的，应当向申请人书面说明理由。 第三章 “零关税”日用消费品经营主体及免税店 第八条 设立日用消费品免税店的数量和位置，由市、县、自治县人民政府向省人民政府提出申请，由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关进行审核，报省人民政府批准。 设立日用消费品免税店的数量和位置，由市、县、自治县人民政府向社会公布。 第九条 具有“零关税”日用消费品经营资格的主体对“零关税”日用消费品经营主体的持股比例应当大于百分之五十。