| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 1月15日至16日，全省人力资源和社会保障工作会议在海口召开。 会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十届四中全会精神，贯彻落实习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神，认真落实全国人力资源和社会保障工作会议部署，切实贯彻省委经济工作会议要求，总结工作，分析形势，研究部署2026年海南人社重点工作任务。 会议传达学习了省委副书记、省长刘小明对全省人社工作的批示精神。 省人力资源社会保障厅党组书记、厅长龙卫东出席会议并讲话。 会议指出，2025年，在省委、省政府的坚强领导下，全省人社系统坚决贯彻习近平总书记关于海南工作、人社工作的系列重要讲话和指示批示精神，攻坚克难，实干担当，圆满完成各项目标任务，为推动我省经济高质量发展、维护社会和谐稳定作出了积极贡献。 以“稳就业、促增收”为重心，深入开展海南自由贸易港促进高质量充分就业三年专项行动（2025—2027年），帮扶重点群体，稳定就业岗位，就业基本盘更加坚实。 以“强技能，育人才”为抓手，深入开展“技能照亮前程”培训行动，实施技能自贸港三年行动（2023—2025年），推行“新八级工”职业技能等级制度，技能人才发展道路愈发宽广。 以“扩保障、惠民生”为导向，全面推进参保扩面，扩大新就业形态人员职业伤害保障试点覆盖范围，调整我省最低工资标准，改革发展红利惠及更多群众。 以“防风险、兜底线”为准则，优化构建具有我省特色的治理欠薪“8+1”工作机制，开展新就业形态劳动者劳动权益保障水平提升专项行动，健全劳动关系协商协调机制，安全稳定屏障不断夯实。