剂。 报名成功后，报考人员所填报信息不可修改。 报名必须使用有效期内的二代身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。 4. 其他说明：本次考试实行诚信报名制度。 报考人员要仔细阅读招募公告、诚信承诺书（报考系统中提示）、专业参考目录、岗位表等，根据个人情况报考符合条件的岗位，并按要求真实、准确、完整填写相关信息。 报考人员提供虚假报考材料的，一经查实，取消报考资格。 有关违纪违规行为将参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）等进行处理。 资格审查贯穿招募全过程。 （二）打印准考证 报名成功的考生，需在规定时间内，登录报名网站自行打印本人准考证。 1. 打印时间：报考人员须于2023年6月19日9:00后登录网上报名系统打印准考证。 2. 其他说明：使用A4纸打印，黑白、彩色均可，保证字迹、照片清晰。 笔试时，考生持本人准考证和有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 （三）笔试 1. 笔试时间：2023年6月24日（考试时长120分钟）。 2. 笔试内容：综合能力和素质（满分100分）。 3. 笔试安排：笔试不设最低开考比例。 具体时间、地点及有关要求详见《笔试准考证》。 4. 笔试合格分数线划定：笔试结束后，由海南省人力资源开发局研究确定笔试合格分数线，并在海南省公共招聘网发布。 本次考试的笔试、面试和综合成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。 笔试成绩及岗位排名情况请登录网上报名系统进行查询。 本次笔试不指定考试用书，不组织任何形式的考前培训。 （四）现场资格审查及面试 进入面试范围的报考人员，面试前须参加并通过现场资格审查。 面试及现场资格审查的具体安排将在海南省公共招聘网另行通知。 1. 现场资格审查：现场资格审查时，考生须提供报名登记表、户口页、有效期内的二代身份证、毕业证、高考登记表等相关材料。