行业协会商会、信用服务机构及其他企业事业单位等，在生产经营和社会服务活动中产生或者获取的社会信用信息。 个人补充信息是指个人上传的可以证明其信用状况的其他信息。 第九条 公共信用信息主要包括以下信息： （一）基本信息：姓名、身份证号（护照、通行证等信息）、户籍、学历、就业状况、职称和职业等反映自然人基本情况的信息。 （二）司法裁判及执行信息：刑事判决司法裁判信息、民事判决司法裁判信息、仲裁案件信息、纳入失信被执行人名单及限制消费信息及破产案件审判流程节点信息、破产程序中人民法院发布的各类公告、人民法院制作的破产程序法律文书、人民法院认为应当公开的其他信息。 （三）行政管理信息：自然人行政许可、行政处罚、行政强制、行政确认、行政征收、行政给付、行政裁决、行政补偿、行政奖励、行政监督检查等信息。 （四）失信认定与信用评价信息：经营（活动）异常名录（状态）信息、严重失信主体名单信息、从业人员信用评价信息等。 （五）诚实守信相关荣誉信息：信用信息管理主体在履行职责过程中产生或者获取到的个人表彰、奖励等信息。 （六）信用承诺及履约情况信息：在行政管理活动中提供虚假材料、隐瞒真实情况、违反告知承诺制度的信息；在学术研究、职称评定等工作中弄虚作假的信息；其他适用告知承诺制的证明事项、行政许可、信用修复等活动中所产生的信用承诺及履约情况信息。 （七）社会贡献信息：志愿服务、应急救援、文明实践等信息。 （八）个人自愿提供或授权同意采集的信息：纳税信息；社会保险费和住房公积金缴纳信息；政府性基金缴纳信息；水电气等行政事业性收费信息；贷款及还款情况信息；其他合同履行、信用承诺信息等。 （九）法律法规和国家规定的其他与个人信用有关的信息：其他违反法律、行政法规，损害社会管理秩序和公共利益的信息；企业法定代表人及其主要经营人员通过注销营业执照逃避行政处罚的信息；对法人和非法人组织相关失信行为负有责任的法定代表人、主要负责人、实际控制人和其他直接责任人的信息；拒不缴纳依法应当缴纳的税款、行政事业性收费、政府性基金的信息；非法集资严重失信人员的信息；被监管部门处以市场禁入或者行业禁入的信息；政务失信信息；法律法规和国家规定的其他信息等。