的突出位置，统筹安排人员力量和工作进度，认真督导乡镇(街道)集中开展入户核查、困难评估和分类分档认定工作，确保改革任务按期完成、取得实效。 (二)注重风险管控。 科学制定分类分档实施细则，分阶段、分区域审慎稳妥推进分类分档给付改革工作，加强对乡镇(街道)业务指导和过程督导，及时协调解决推进过程中遇到的困难和问题，分类结果经确认后，严格落实公示和动态调整制度，确保分档认定客观准确、经得起检验。 对于分类分档后补助水平出现下降的对象，要耐心细致做好解释说明工作，确保补助水平升降有序，有据可依。 (三)强化督促落实。 加强业务培训和政策宣传，将落实低保分类分档给付改革与年度核查、动态管理有效结合，定期跟踪调度低保家庭低保分类分档给付改革进度、改革成效，实时掌握、分析改革过程中存在的困难和出现的问题，并根据实际情况适时研究调整工作方案，必要时要及时、如实向上级主管部门反映。 附件2 《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案》起草说明 一、起草背景 (一)基层探索。 近年来，我省在探索审核确认低保待遇的过程中，采取按照申请家庭人均可支配收入与当地最低生活保障标准的实际差额计算，和按照申请家庭困难程度和人员情况分档方式计算两种形式并行，据了解，截至2025年底，全省18个市县(不含三沙市)有3个市县(海口、三亚、白沙)按照低保补差进行待遇给付，有14个市县按照分档进行待遇给付，有1个市县(琼海)按照补差和分档相结合进行待遇给付。 经过多年探索，基层对两种低保待遇给付方式的特点、利弊有了相对充分的实践积累。 (二)顶层肯定。 2025年11月，民政部社会救助司深入我省澄迈县、陵水县进行调研，并在海口市举办“十五五”社会救助规划暨综合治理工作座谈会。