、处置结果等。 遇有重大突发事件时，主要负责人要当好“第一新闻发言人”，快速反应、及时发声。 针对涉及突发事件的各种虚假不实信息，要迅速澄清事实，消除不良影响。 特别重大、重大突发事件发生后，应当在24小时内举行新闻发布会。 11. 发挥新闻媒体作用。 把新闻媒体作为党和政府联系群众的桥梁纽带，灵活运用新闻媒体及时发布信息、解读政策，引领舆论、推动工作。 创造条件协调安排中央和地方主流媒体及其新媒体负责人列席有关重要决策会议，畅通采访渠道，积极为媒体采访提供方便。 同时加强新媒体发布平台建设，逐步打造本地区本部门的政务微博、政务微信、政务客户端等平台，整合省直单位和各市县政府官微，打造海南微信矩阵，发挥新媒体的网络传播力和社会影响力，提高宣传引导的针对性和有效性。 (三)提升政务公开能力 12. 强化政府门户网站作用。 强化各级政府机关官方网站信息公开第一平台作用，整合网站信息资源，完善功能，健全制度，加强内容和技术保障。 加快建设以省政府门户网站为支撑，多级联动的一站式网上公共服务平台，推进各级各部门行政权力集中进驻、网上服务集中提供、政务信息集中公开、数据资源集中共享。 推动海南政务服务中心网向乡镇(街道)、村(社区)延伸，打通政府联系服务群众的“最后一公里”。 13. 提高信息化水平。 积极运用大数据、云计算、移动互联网等信息技术，提升政务公开信息化、集中化水平。 制定出台加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见，创新各级行政服务中心和便民服务场所服务方式，形成网上办事平台和实体服务场所虚实结合、功能互补的政务服务体系。 借助信息化手段优化行政审批和公共服务事项流程，推广网上审批、网上招投标和网上监管等新型政务模式，逐步实现服务事项在线咨询、网上办理、电子监察。 建立电子文件和证照信息共享机制，全面推行证照“网上申请、快递送达”服务模式。