施工单位总工程师、监理单位项目总监)、何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者;全国工程勘察设计大师，十佳全国优秀科技工作者。 2. 世界技能大赛金牌、中华技能大奖获得者，国家级技能大师工作室领办人。 D类人才 1. 红点设计奖Red Dot: Best of the best(第一完成人)，中国创新红星金奖、红星原创奖金奖，华夏建设科学技术奖二等奖(第一完成人)获得者;黄汲清青年地质科学技术奖、刘光鼎地球物理青年科学技术奖、候德封矿物岩石地球化学青年科学家奖获得者;何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;全国优秀工程勘察设计奖金质奖(第一完成人)获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者。 2. 取得美国建筑师协会(AIA)、英国皇家建筑师协会(RIBA)、英国皇家规划师协会(RTPI)等协会资格证书者。 3. 世界技能大赛银牌、中华人民共和国职业技能大赛金牌获得者;全国技术能手荣誉称号获得者;省级技能大师工作室领办人。 E类人才 1. 红点设计奖Red Dot(第一完成人)，Red Dot: Honourable Mention(第一完成人);金罗盘奖、金锤奖、银锤奖获得者;全国优秀工程勘察设计奖银质奖(第一完成人)，中国勘察设计协会行业优秀勘察设计奖一等奖(第一完成人)，红棉奖设计概念奖、红星原创奖银奖获得者;省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级人才奖、省级青年科技奖、省级优秀科技工作者获得者。