提升灾害预警精准性、应急响应高效性和城市韧性为核心，推动人工智能技术与防灾减灾救灾全链条深度融合，构建“感知精准、研判科学、指挥智能、处置高效”的智慧应急体系。 重点任务：在边坡、易涝点、市政燃气管道重要节点、桥梁隧道等关键风险区域部署智能感知设备，构建全域覆盖的灾害监测网络；基于“久安”大模型底座开展应用场景建设，实现对洪涝、林火等灾种的智能识别与动态追踪，不断探索多灾种智能监测应用研发；加强拍照识隐患、人员聚集分析、森林火点筛查、城市复杂场景灾害识别等应用场景在实践中优化完善，细化指挥调度、监测预警、监管执法、辅助决策、应急救援、政务服务等关键领域具体业务应用场景；探索城市生命线工程（燃气、供水、排水等）安全风险评估体系。 （二）“人工智能+”旅游消费。 打造国际旅游消费智能体验岛，运用人工智能等技术全面提升旅游服务的智能化、个性化水平和游客体验，塑造海南智能化、多元化、个性化高端旅游服务品牌。 重点任务：沉浸式智慧旅游体验方面，强化基于大数据的旅游综合服务与市场监管，综合运用基于VR/AR的虚拟游览、AI个性化行程规划、智能导览服务，拓展以智慧旅游为核心的融合服务消费新场景、新体验；智能消费与精准营销方面，发展“无人商店”、智能客服、AI翻译等，提升购物便利性与体验感。 创新数字新零售服务模式，利用AI分析游客偏好，实现精准的产品推荐和营销策略。 （三）“人工智能+”数字政府。 围绕“数字孪生海南省”目标，构建虚实交互、精细智能的现代化治理体系，打造“精细智能社会治理样板区”，推动“一张图”“一张网”“一本账”建设，全面提升社会治理的科学化、精细化、智能化水平，保障自由贸易港建设行稳致远。