本单位、本行业、本领域的公共数据开放正面清单，优先将产业发展、生态环境保护、民生保障、营商环境等与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据列入公共数据开放正面清单。 第十九条 公共数据按照开放属性分为无条件开放、有条件开放和不予开放三种类型。 法律、法规、规章以及国家规定要求开放的公共数据，应当开放；公共管理和服务机构依法可以部分提供或者需要按照特定条件提供给社会的公共数据，应当在符合相关要求或者条件时开放。无条件开放、有条件开放的数据应当列入正面清单。 公共数据具有以下情形之一的，不予开放： （一）依法确定为国家秘密的； （二）开放后可能危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定的； （三）涉及商业秘密、个人隐私的； （四）数据获取协议约定不得开放的； （五）法律法规规定不得开放的。 前款第三项规定的公共数据有下列情形之一的，可以依法依规列入有条件开放或者无条件开放数据： （一）涉及个人信息的公共数据经匿名化处理的； （二）涉及商业秘密的公共数据经脱敏、脱密处理的； （三）涉及个人信息、商业秘密的公共数据指向的特定自然人、法人或者非法人组织授权同意开放的。 第二十条 自然人、法人和非法人组织申请获取开放数据的，应当向省政府数据统一开放平台提交数据用途、应用场景、使用时限和安全保障措施等说明。申请开放的数据属于无条件开放类的，数据提供单位应当自收到数据开放申请之日起即时开放；属于有条件开放类的，数据提供单位应当自收到数据开放申请之日起二个工作日内答复。因特殊原因需要延长答复期限的，数据提供单位应当报经省人民政府营商环境建设主管部门、省大数据建设运营机构同意，并告知提出申请的自然人、法人、非法人组织，延长的期限最长不得超过五个工作日。不同意开放的，应当说明理由并提供相应的法律、法规依据。 第五章 公共数据资源授权运营