活动主题为“琼港合作、互惠共赢”，在全岛封关运作正式启动倒计时100天之际，重点对海南自贸港建设成果、封关运作后更加优惠和便利的政策及广阔发展机遇进行全面宣介。 8月16日，海南自由贸易港封关政策集中学习培训班在省委党校开班，通过开展线下线上相结合、分层分类全覆盖的大学习，提升各级干部精准高效执行政策能力水平，为全岛封关运作和高质量发展提供有力支撑。 省委书记冯飞作开班动员并讲授第一课。 7月23日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，介绍海南自由贸易港建设有关情况。 省委书记冯飞、省长刘小明、国家发展改革委副主任王昌林、财政部副部长廖岷、商务部部长助理袁晓明、海关总署副署长王令浚出席发布会并回答记者提问。 发布会宣布，经党中央批准，海南自由贸易港全岛封关运作将于2025年12月18日正式启动。 6月26日，海南自贸港第二十批制度集成创新案例正式发布。 5月19日，“2025中国海南自由贸易港—阿联酋推介会”在迪拜举行。 阿联酋与海南两地政府和自贸区高层、企业领袖及媒体代表逾250人参与，活动聚焦贸易与投资自由化便利化，围绕新能源、金融、生物医药、医疗康养、沉香等产业合作，为海南自贸港打造中阿经贸创新枢纽注入强劲动能。 4月13日，国家副主席韩正在海南海口出席第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动仪式。 本届消博会延续“共享开放机遇、共创美好生活”主题，全球70多个国家和地区的1700余家企业、4100余个品牌参展。 3月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式，发表题为《共迎全球挑战 共建亚洲家园》的主旨演讲。 丁薛祥说，今年是中国国家主席习近平提出构建亚洲命运共同体10周年。