2022-01-14/ 中共海南省委全面深化改革委员会办公室关于印发《海南自由贸易港形象标识 使用管理暂行办法》的通知 各市、县、自治县党委，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体： 经公开征集评选，明确优胜作品“启航”为海南自由贸易港形象标识。为了规范使用管理，维护海南自由贸易港的形象，我办研究制定了《海南自由贸易港形象标识使用管理暂行办法》，经省领导同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 2021年12月30日 (此件主动公开) 海南自由贸易港形象标识使用管理暂行办法 第一条 为积极宣传海南自由贸易港形象，规范海南自由贸易港形象标识(以下简称“自贸港标识”)的使用，加强自贸港标识的管理，制定本办法。 第二条 本办法所称的自贸港标识，是指如下图所示的“海南自由贸易港”形象标识，包括名称、图案、文字、色彩以及组合方式等一整套形象标识系统。 第三条 海南省直属机关服务中心为自贸港标识的所有权人，委托中共海南省委全面深化改革委员会办公室(中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室)【以下简称“省委深改办(自贸港工委办)”】对自贸港标识图案、文字、色彩以及组合方式进行规范、提供示例，并对自贸港标识的使用进行监督和管理。 第四条 自贸港标识一般仅用于非营利目的。 第五条 自贸港标识的使用人为海南省各级党政机关、企事业单位、社会团体等。