2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目比选公告 为准确反映海南旅游发展状况，科学测算海南旅游对经济的贡献程度，及时为宏观决策、产业规划和行业管理提供重要数据支撑。 我厅拟采取购买服务方式委托专业团队开展2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目。 现就该项目进行公开比选，欢迎符合条件的单位报价。 现将有关事项公告如下： 一、项目名称 2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目 二、项目内容及预算金额 项目内容：包括2026年度旅游卫星账户报表核算基础数据采集、旅游业直接增加值、旅游产业综合贡献率核算、特色旅游业态基础数据采集及测算、成果汇编等（具体详见附件1）。 预算金额：88. 6万元（预算金额为最高限价，超出预算价的报价按无效报价处理）。 附件1为项目实施主要内容、附件2为项目预算细则，以此为模板基础，请根据自身资源进行细化并制定详细实施方案、择优评选。 三、参与比选对象资质要求 （一）在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任能力的法人（需提供营业执照、税务登记证、组织机构代码证，或者三证合一的营业执照副本等证明文件复印件加盖公章）； （二）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度，需提供2025年1月至今任意三个月的财务报表（资产负债表、利润表）复印件加盖单位公章，依法纳税和缴纳社保； （三）参加政府采购活动近三年内，以及在经营活动中没有重大违法记录（需提供声明函）。 （四）必须为未被列入“信用中国”网站、中国政府采购网失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）（提供网页截图并加盖公章）。