缺额，在报考同一岗位的考生中，按笔试成绩由高到低的顺序依次递补（仅递补一次）。 （五）面试 通过现场资格审查的考生按照通知要求下载打印《面试准考证》并妥善保管。 面试时，考生须持本人《面试准考证》和有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 1. 面试时间：时间、地点和有关要求详见《面试准考证》。 2. 面试方式：结构化面试。 3. 面试人选：现场资格审查合格人员。 如计划招募人数与面试人选不足1：3的，按实际通过资格审查人员确定参加面试人选，面试正常进行。 4. 其他说明：如招募岗位实际面试人员未形成竞争（即参加面试人数少于或等于该岗位拟招募人数），该岗位面试人员面试成绩低于其所在面试考官组使用同一面试题本面试所有人员平均成绩的，取消本轮招募资格，该岗位及人员进入调剂环节。 （六）综合成绩 考试综合成绩按笔试、面试成绩各占50%的比例计算。 本次考试的笔试、面试和综合成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。 考试综合成绩及岗位排名情况请登录网上报名系统进行查询。 报考同一岗位有两名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排序按以下办法确定：笔试成绩较高者、学历较高者、中共党员。 （七）体检 参照现行公务员录用体检标准组织体检。 具体时间、地点和人员将在海南省公共招聘网发布。 对体检项目结果有疑问的，可在接到体检结论通知之日起2日内提出复检要求。 复检只进行一次，只复检对体检结论有影响的项目，体检结论以复检结果为准。 体检不合格、主动放弃体检或未在规定时间内参加体检的，取消招募资格。 （八）递补、调剂 因体检不合格或主动放弃等原因导致岗位空缺的，按综合成绩由高到低依次递补。