“陆海统筹、以岸控海、科技支撑、精准查缉”总体思路，推进全岛岸线64个反走私综合执法站风险防控工作，全天候开展步巡、车巡、船巡、无人机巡、视频巡等“五巡”工作。 统筹推进加强涉海涉船基层基础工作、打击涉海涉船违法犯罪和沿海船舶严管严控等专项行动。 加强港船岸线的基层技术工作，深化涉海涉私等要素的管控，防范打击走私违法犯罪活动。 四是不断深化琼州海峡走私风险防控。 12月26日，琼粤两地在广东湛江召开琼州海峡走私风险联防联控工作联席会议，制定了信息共享、执法联动、案件侦办等多方面的具体措施逐项抓好落实。 反走私和海岸管理总队建设4支海岸特警队伍，统筹高速执法艇和无人机，建立琼州海峡反走私“海陆空”立体“快反”力量，依托琼粤桂闽反走私联防联控机制加强联勤联动，积极打造岛内、岸线、近海、对岸“四道防线”，有效筑牢沿海非设关地反走私防线。 下一步，省打击走私综合治理工作领导小组成员单位将持续深化协同联动，确保立体化防控体系高效运转，以高水平安全护航高质量发展。 我们有信心、有能力服务保障好自贸港建设行稳致远！ 我就介绍这些。 谢谢大家。 廖宝祺： 谢谢娄健民先生的解答。 由于时间关系，本场发布会答记者问环节就进行到这里。 发布会后，各位记者如有进一步的采访需求，欢迎与我们省新闻办对接，也请大家关注“海南发布”微信公众号和“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。 朋友们，2025年即将画上句号。 本场发布会是2025年度海南省新闻办公室举办的第137场新闻发布会，也是今年的收官专场新闻发布会。 一年来，我们高位推动、聚焦亮点，持续奏响宣传推介海南自贸港最强音。