何让家长快速了解补贴申领流程? 如果在申领过程中遇到问题，有哪些咨询渠道? 陈建洪： 感谢这位记者的提问，政策宣传和咨询服务是确保群众“懂政策、会申领”的关键。 在政策宣传方面，我们充分利用媒体矩阵和基层服务阵地扩大政策知晓度：一是通过海南广播电视总台、海南日报等主流媒体公布政策解读，并在省卫生健康委的官方网站和微信公众号上进行公开，同时针对不同群体制作通俗易懂的宣传内容进行宣传。 二是在各级妇幼保健机构、社区卫生服务中心、政务服务大厅等群众常去的场所设置宣传折页发放点，张贴图画，方便群众随时扫码查看、快速了解政策和申领流程。 在咨询服务方面，我们建立了“三级咨询网络”，也就是在省、市县、乡镇层面分别设立政策咨询电话(电话号码已发布在省卫健委官方网站上)，通过电话专门解答补贴申领程序和资料审核内容，提供“一对一”的帮办指导，确保群众疑问能够得到及时解答。 谢谢。 海南特区报记者： 请问在优化育儿补贴申领服务方面，营商环境建设部门有哪些具体举措? 下一步如何提升群众的申领体验? 海南省营商环境建设厅政务服务处处长符方友： 谢谢这位记者朋友的提问。 省营商环境建设厅坚决贯彻落实国家关于优化生育政策、降低养育成本的决策部署，将育儿补贴申领服务作为重要民生实事扎实推进，努力让政策红利更加便捷、高效地惠及广大群众。 一、坚持政策引领，融入全生命周期服务 我们始终将企业和群众需求作为工作的出发点和落脚点，以国务院办公厅《关于健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制的意见》为指导，围绕企业和群众全生命周期，大力推动政务服务场景化、集成化改革。 育儿补贴申领服务正是我们聚焦“高效办成一件事”、提升群众满意度的重要实践。 二、聚焦出生即享，打造“一件事”集成服务样板 此前，我厅已联合卫生健康等部门，推出新生儿出生“一件事”集成服务，将出生医学证明、户口登记、医保参保等10个事项整合为“一站式”办理。