| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 享受海南自由贸易港个人所得税优惠政策 热点问答 （2026年版） 根据《财政部 税务总局关于延续实施海南自由贸易港高端紧缺人才个人所得税政策的通知》（财税〔2025〕4号）、《海南省人民政府关于印发＜海南自由贸易港享受个人所得税优惠政策高端紧缺人才清单管理办法＞的通知》（琼府〔2025〕43号，以下简称《清单管理办法》）、《海南省财政厅等五部门关于落实海南自由贸易港个人所得税优惠政策有关事项的公告》（2025年第24号）等文件规定，结合享受海南自由贸易港个人所得税优惠政策（以下简称“个税享惠”）实际办理过程中遇到的一些常见问题，海南省人力资源和社会保障厅（以下简称海南省人社厅）会同海南省财政厅、国家税务总局海南省税务局（以下简称海南省税务局）编制了此份问答，以供参考。 综合部分 1. 个税享惠的总体流程是什么？ 海南省人社厅汇总海南省税务局推送的上一年度在海南自由贸易港收入达到30万元人民币以上人员名单（含航空航天、航运、海洋油气勘探行业特定人员，以下简称特业人员）和各级具有人才认定权限部门所认定的人才名单（以下简称高层次人才名单），向社保经办机构、营商等部门核实实际居住天数、社会保险缴纳、个人信用等信息，根据享惠条件进行审核，将符合条件的初步建议名单移交至海南省税务局。 海南省税务局核实相关情况后，以适当方式提醒享惠人员办理退税。 如对海南省人社厅的审核结果有异议，可按程序进行复核。 总体流程图详见下方。 2. 个税享惠的范围包括哪些？ 包括来源于海南自由贸易港的综合所得(包括工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费四项所得)、经营所得以及经海南省认定的人才补贴性所得，具体以税务部门数据为准。 3. 个税享惠需要居住要多少天？ 居住满183天是如何核算的？