2026-01-20/ 为便于考生了解职位业务水平测试，现将考试大纲公布如下，供参考。 一、考试目的 测试考生是否具备从事海南自贸港政策研究分析、协调推动政策落地等遴选岗位所需的专业能力，考察其岗位适应性。 二、考试内容与试卷结构 考试采取笔试形式（闭卷考试），考试时长设置为150分钟，满分100分。题型为主观题。测试范围包含《中华人民共和国海南自由贸易港法》《海南自由贸易港建设总体方案》等海南自贸港系列重要政策文件，以及贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利、数据安全有序流动等有关政策内容，主要测试考生海南自由贸易港相关知识掌握水平，以及政策分析、政策研究和解决实际问题能力。 三、成绩计算 职位业务水平测试成绩占考生笔试成绩的60％。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 2026年1月20日 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心