海南省生态环境厅 关于批复博鳌核心区对外交通疏散主要交通 基础建设项目环境影响报告书的函 海南公路建设项目管理有限公司： 你公司报送的《博鳌核心区对外交通疏散主要交通基础建设项目环境影响报告书》（以下简称《报告书》）等有关材料收悉。 经研究，现批复如下： 一、项目基本情况 博鳌核心区对外交通疏散主要交通基础建设项目（以下简称“项目”）位于海南省琼海市博鳌镇。 项目新建4条道路，总长17. 764千米，其中，乐颐大道东延线长5. 886千米，九曲路长6. 290千米，炉峰路长4. 649千米，连岛路（第二通道）南段（东海大桥）（以下简称“连岛路”）长0. 939千米。 炉峰路北段（起点至迎宾路）为三级公路，设计时速30千米/小时，炉峰路南段（迎宾路至终点）以及其他三条路段均为二级公路，设计时速60千米/小时。 路面均采用沥青混凝土路面。 项目建设内容主要包括路基工程、路面工程、桥梁涵洞工程（新建桥梁7座，涵洞73道）、交叉工程等。 项目设预制场和水稳拌合站1处、取土场2处、弃土场2处、沥青拌合站1处。 根据《报告书》的结论，在全面落实《报告书》提出的各项生态保护和污染防治措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。 因此，我厅原则同意《报告书》结论和拟采取的生态环境保护措施。 工程应按照《报告书》所列性质、规模、地点、选线和拟采取的生态环境保护措施进行设计和建设，严格落实《报告书》和本批复提出的要求，将工程建设运营产生的生态环境影响降至最低。 二、工程设计、建设和运营应重点做好以下工作 （一）优化施工方案，加强施工管理。 采用先进的工艺设备，严格控制施工范围，合理制定施工方案，统筹布设临时施工场地，减少占用耕地和林地。 施工场地设置排水沟、挡渣墙及沉淀池等，并做好表土资源剥离和堆存管理工作，临时堆土场等采取苫盖措施防治水土流失。