文物保护、非物质文化遗产保护等方面另有规定的，从其规定。 第三条 东坡文化保护发展工作应当遵循科学规划、严格保护、合理利用、传承发展、政府主导、社会参与的原则。 第四条 县级以上人民政府应当加强对本行政区域内东坡文化保护发展工作的领导，协调解决东坡文化保护发展工作中的重大问题。 省人民政府旅游和文化主管部门负责统筹全省东坡文化保护发展工作。 县级以上人民政府旅游和文化主管部门负责本行政区域内东坡文化保护发展工作，发展改革、自然资源和规划、财政、教育、住房城乡建设等有关部门，应当在各自职责范围内，做好东坡文化保护发展相关工作。 乡镇人民政府、街道办事处负责本行政区域内东坡文化保护发展工作，村（居）民委员会予以协助。 第五条 省和相关市、县、自治县人民政府应当将东坡文化保护发展工作纳入本级国民经济和社会发展规划、国土空间规划，所需经费列入本级政府预算。 省和相关市、县、自治县人民政府旅游和文化主管部门结合本行政区域东坡文化保护发展实际，会同有关部门编制东坡文化保护发展专项规划，明确东坡文化保护发展具体措施，依法报批后公布实施。 东坡文化保护发展专项规划应当与文物、非物质文化遗产、生态环境保护等专项规划相衔接。经批准的文物保护类专项规划主要内容应当叠加到国土空间规划“一张图”监督实施。旅游和文化主管部门应当及时将东坡文化相关文物资源空间信息报送自然资源和规划主管部门，由自然资源和规划主管部门纳入国土空间基础信息平台，促进数据共享和动态维护机制。 第六条 建立健全东坡文化保护发展多元投入机制。 相关市、县、自治县人民政府应当加强对东坡文化保护发展的政策支持和资金保障，统筹利用相关资金，在东坡文物保护、土地征收征用、景区创建、东坡行旅主题游径打造等方面予以支持。 鼓励社会力量通过投资、捐赠、资助、传播、志愿服务等方式参与东坡文化保护发展工作。