或在海南自贸港内流通至非享惠主体和个人时，相应料件不再补缴进口环节增值税（包括因补缴进口关税、进口环节消费税而产生的进口环节增值税税额）。 第六章 特殊货物管理 第二十九条“零关税”货物属于四类措施货物的，经“一线”进口时，按本办法第三条规定适用“零关税”政策，并按国家统一规定执行四类措施。 经“一线”进口的“零关税”货物属于四类措施货物的，该“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内流通时，参照本办法第十二条规定由享惠主体按其进口料件申报并补缴进口关税、进口环节增值税和消费税，同时按规定执行四类措施；经“二线”进入内地时，按照本办法第二十六、二十七、二十八条规定由享惠主体按其进口料件申报并补缴进口关税、进口环节增值税和消费税，并执行四类措施。已经执行四类措施并缴纳有关税款的，不再重复补缴相关税款。 第三十条经“一线”进口的“零关税”货物不属于四类措施货物，但其加工制成品属于四类措施货物的，其加工制成品在海南自贸港内符合条件的享惠主体间流通，免于补缴进口关税、进口环节增值税和消费税；其加工制成品经“二线”进入内地或在海南自贸港内流通至非享惠主体、个人，按加工制成品实际报验状态按照本办法第二十六、二十七、二十八条规定，由享惠主体申报并补缴进口关税、进口环节增值税和消费税，同时执行四类措施。 第三十一条享惠主体自“一线”租赁进口“零关税”货物，按照现行规定办理海关手续。其中，申报“租赁征税”（代码：9800）、“租赁不满一年”（代码：1500）监管方式可适用“零关税”政策，征免性质和征减免税方式按照“一线”进口“零关税”货物的相关要求填报。 以租赁方式进口属于本办法第十八条第二款规定的“零关税”货物，在租赁期间接受海关监管。租赁进口货物留购并以“零关税”货物申报进口的，自办理留购报关手续海关放行之日起，按照本办法第十八条规定接受海关监管。