| | 来源： 省民政厅 | 发文机关： 省民政厅 | 分享到： | 一、出台背景及主要依据 2024年7月，省民政厅印发《海南省刚性支出困难家庭认定办法(试行)》，明确2024年9月起，在全省范围内开展刚性支出困难家庭认定工作。 为切实做好刚性支出困难家庭救助帮扶工作，确保本省刚性支出困难家庭的认定条件、刚性支出范围等内容与国家政策标准保持一致，根据《民政部关于印发〈刚性支出困难家庭认定办法〉的通知》(民发〔2024〕57号)有关要求，结合工作实际，对我省试行的认定办法进行修订完善。 二、目标任务 进一步健全完善分层分类的社会救助体系，规范我省刚性支出困难家庭认定工作，做好对象分层和精准认定。 三、主要内容 《海南省刚性支出困难家庭认定办法》(以下简称《办法》)共分为5章19条，主要包括总则、认定条件、认定程序、管理与监督、附则等内容。 此次修订的主要内容包括： (一)调整支出认定条件。 《办法》明确刚性支出困难家庭认定需同时兼顾收入和支出情况。 在收入方面，规定刚性支出困难家庭是“共同生活家庭成员人均收入低于上年度当地居民人均可支配收入”的非低保、特困、低保边缘家庭;在支出方面，明确刚性支出困难家庭需符合“提出申请前十二个月家庭刚性支出总额占家庭总收入比例超出70%”。 通过调整支出方面的认定条件，推动刚性支出困难家庭更好享受医疗、教育、住房等专项救助。 (二)完善刚性支出范围。 《办法》规定刚性支出包括家庭成员的生活支出、医疗支出、教育支出、残疾康复支出、护理费用支出及其他支出等项目，明确各项刚性支出的测算方式、认定依据等。 在聚焦医疗、教育、残疾康复等群众急难愁盼问题的基础上，调整“衣食住燃”等传统“居民基本生活”内容，将租赁住房费用支出、就业成本支出统一调整为生活支出，规定认定标准最高不超过最低生活保障标准。 (三)设置有效期。