海口国际免税城是由中国旅游集团旗下中免集团倾力打造的以免税商业为流量入口，“免税＋文旅”双轮驱动的旅游零售综合体。 海口国际免税城坐落于海口市西海岸. . . 海口美兰机场免税店成立至今，汇聚HERMES(爱马仕)、GUCCI(古驰)、PRADA(普拉达)、DIOR(迪奥)、LA MER(海蓝之谜)、MONTBLANC(万宝龙)、EMPORIO ARMANI(安普里. . . 海口免税店经营面积2. 2万平方米,首期开业面积1. 3万平方米;经营涵盖香水、化妆品、箱包、手表、首饰、食品等38大类免税商品，引进包括Chanel(香奈儿)、Dior(迪. . . 海控全球精品（海口）免税城隶属于海南省发展控股有限公司旗下全资子公司全球消费精品（海南）贸易有限公司，2020年12月28日经国务院批准、财政部等四部委联. . . 深免海口观澜湖免税城是由深圳免税集团全资设立的大型免税购物城，总体规划面积10万平方米，定位精致零售，致力于打造国际一流的免税购物城。 一期营业面积2万. . . 三亚国际免税城于2014年9月1日正式开门营业，国内离岛免税市场再次引来消费者瞩目。 三亚国际免税城总建筑面积约12万平方米，商业面积达7. 2万平方米，是全球规. . . 三亚海旅免税城于2020年底正式开业，是由海南省旅游投资发展有限公司旗下全资子公司海南旅投免税品有限公司倾力打造的三亚市中心大型离岛免税购物商城，位于. . . cdf三亚凤凰机场免税店位于三亚凤凰国际机场航站楼隔离区内206-208、211、215-216登机口旁。 总规划分四期总面积约8000㎡，分布在三亚凤凰机场航站楼东西两侧. . . 中服三亚国际免税购物公园是中服免税倾力打造的全新概念商业公园，位于三亚鸿州广场。 经营面积3. 3万平方米，商品涵盖国际知名品牌香水化妆品、珠宝首饰、箱包. . .