| 索 引 号：/2026-00005 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：中共海南省委办公厅 | 发 文 日 期：2026-02-03 | | 名 称：中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省营商环境问题核实处置工作意见》的通知 | | | 文 号：琼办发〔2025〕24号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 关于印发《海南省营商环境问题 核实处置工作意见》的通知 琼办发〔2025〕24号 各市、县、自治县党委和人民政府，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体： 《海南省营商环境问题核实处置工作意见》已经省委、省政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 2025年10月30日 （此件公开发布） 海南省营商环境问题核实处置工作意见 为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，建立健全营商环境问题核实处置工作机制，加快推动营商环境表层修复、深度优化，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，根据国务院《优化营商环境条例》和《海南自由贸易港优化营商环境条例》等法规规定，结合我省实际，制定本意见。 一、建立健全营商环境问题全过程闭环管理机制 （一）畅通诉求受理渠道。 依托12345热线（营商环境问题受理平台）和政务服务大厅等渠道，畅通营商环境问题受理途径，集中受理营商环境方面的咨询、投诉、举报及建议，实行线上线下联动办理。 强化投诉快速反应，深化“12345+街镇（网格化）+直通联办”工作机制，充分发挥街镇在基层解决营商环境问题中的作用，强化街镇（网格化）和市县主管部门快速直接处置责任，持续推动市县属地责任和部门管理责任落实。