自由贸易港跨境服务贸易负面清单已经出台。 中国将在自由贸易试验区和海南自由贸易港做好高水平开放压力测试。 11月1日，中组部选派第四批130名优秀干部来琼挂职。 10月24日，由人力资源和社会保障部、海南省人民政府共同主办的2021年海南自由贸易港招才引智活动启动仪式在海口举行。 10月12日，我国首批国家公园名单正式公布，海南热带雨林国家公园位列其中。 9月16日，2021世界新能源汽车大会在海口举行。 中共中央政治局常委、国务院副总理韩正发表视频致辞。 全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢作主旨演讲。 9月15日，国务院发布《关于同意在全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定的批复》，同意在海南等全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定。 9月8日，海南国际仲裁院国际贸易调解/仲裁中心在海口揭牌成立。 9月7日，全国人大常委会法制工作委员会三亚崖州湾科技城管理局基层立法联系点正式挂牌。 8月27日，人力资源社会保障部同意建设中国海南人力资源服务产业园和中国三亚旅游人才市场。 8月26日，交通运输部公布《关于海南省开展环岛旅游公路创新发展等交通强国建设试点工作的意见》。 8月20-21日，海南自由贸易港2021年(第四批)重点项目集中签约。 本次活动共签署52个项目，协议投资额约240亿元。 7月26日，商务部正式发布《海南自由贸易港跨境服务贸易特别管理措施(负面清单) (2021年版)》。 7月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第四批集中开工。 本次集中开工项目共计129个，总投资381亿元。 7月8日，海关总署印发《海关对洋浦保税港区加工增值货物内销税收征管暂行办法》，明确对在洋浦保税港区鼓励类产业企业生产的不含有进口料件或者含有进口料件且加工增值超过30%(含)的货物，出区内销的，免征进口关税。