2026 DP World巡回赛海南高尔夫精英赛将于3月19日至22日在海南海口观澜湖球场举办，该赛事是连续第二年落户海南观澜湖，这既是国际体育组织对海南办赛水平的认可，也为海南自贸港“体育+旅游”产业升级注入新动能。 本次赛事总奖金达255万美元，由中国高尔夫球协会、海南省旅游和文化广电体育厅联合主办，获DP World巡回赛与中国巡回赛联合认证，是海南继高尔夫世界杯后举办的最高级别职业高尔夫赛事。 距离3月19日开杆的DP World巡回赛海南高尔夫精英赛仅剩19天。 目前，各项筹备工作已进入最后冲刺阶段。 这座曾见证高尔夫世界杯、观澜湖世界明星赛等顶级赛事的世界级球场，各项筹备工作正有序推进，将以最佳状态迎接全球高坛顶尖球手的到来。 值得一提的是，观众观赛报名通道已全面开启。 高尔夫爱好者可扫描下方二维码报名，亲临现场近距离感受国际顶级赛事的魅力，见证中国选手丁文一、吴阿顺、周彦含等在家门口与世界顶尖高手同场竞技。 海口观澜湖作为本届赛事的承办单位，相关负责人表示，随着高尔夫人口的增长，打有品质和品位的高质量球场不仅是中国高尔夫球爱好者的消费需求，也是世界高尔夫市场的发展趋势。 我们将借此赛事契机，乘着海南自贸港国际旅游消费中心建设的东风，在球场保障和服务上精雕细琢、精益求精，为全球宾客呈现高品质的旅游休闲产品，持续书写观澜湖的精彩篇章。 万年火山熔岩之上，黑石球场再迎世巡赛考验 来到海口观澜湖，能够切身感受高尔夫运动的独特魅力。 世界有5万多个高尔夫球场，山景高尔夫球场有2000个，海景高尔夫球场有1000个，火山岩高尔夫球场只有25个。 海口观澜湖拥有10个风格迥异的18洞高尔夫球场，是全球知名的大规模火山岩高尔夫球场群。 作为本次赛事的主赛场，黑石球场完整保留着万年火山熔岩石的原始地貌，黑色裸石散落于球道与障碍区之间，与翠绿草坪形成强烈视觉冲击。