海南省生态环境厅 信息公开指南 海南省生态环境厅信息公开指南 为了更好地开展政府信息公开工作，方便公民、法人和其他组织（以下简称申请人）获得政府信息，根据《政府信息公开条例》和《环境信息公开办法（试行）》（以下简称《办法》），编制本指南。 一、主动公开的政府信息 （一）公开范围 海南省生态环境厅向社会主动公开的政府信息范围，主要是涉及公民、法人或者其他组织切身利益的、需要社会公众广泛知晓或参与的事项，反映本机关机构设置、职能、办事程序等情况，法律、法规和国家有关规定应当主动公开的事项，以及生态环境部、海南省人民政府规定需要公开的其他事项。 （二）公开渠道 1、线上渠道 对主动公开的政府信息，主要采取以下形式公开：海南省生态环境厅网站（hnsthb. hainan. gov. cn），微信公众号（海南生态环境）、微博（海南生态环境）。 2、线下渠道 政府信息查阅场所。 公民、法人和其他组织可以在海南省生态环境厅（地址：海南省海口市美兰区美贤路9号）、海南省生态环境厅办公室909（地址：海南省海口市美兰区美贤路9号），联系电话：0898—65809980。 二、主动公开信息的主要内容 海南省生态环境厅主要向社会主动公开下列信息： 1. 环境保护法律、法规、规章、标准和其他规范性文件； 2. 中央环保督察整改方案； 3. 环境保护规划、环境质量状况； 4. 环境统计和环境调查信息； 5. 突发环境事件的应急预案、预报、发生和处置等情况； 6. 排污许可证发放情况（全国排污许可证管理信息平台同时发布）； 7. 建设项目环境影响评价文件受理情况，环境影响评价文件拟审批意见、环境影响评价文件审批结果，其他环境保护行政许可的项目、依据、条件、程序和结果； 8. 环保行政事业性收费的项目、依据、标准和程序； 9. 经调查核实的公众对环境问题或者对企业污染环境的信访、投诉案件及其处理结果； 10.