五章 评估与监督 第十三条 管理局严格按照本办法管理发展资金，保障发展资金专款专用。负责组织实施发展资金使用的动态评估调整，每年对发展资金执行情况进行绩效评估。 第十四条 建立内部资金风险防控工作机制，对资金管理工作进行定期自查和不定期抽查，并将资金使用、效益等情况定期向县财政局报告主动接受监督。 第十五条 单位和个人在申报、执行项目过程中如有弄虚作假、未按规定专款专用、拒绝配合监督检查的，由管理局责令其限期改正、追回发展资金并依法依规追究其法律责任。 第十六条 对于发展资金管理工作人员违反本办法规定，不认真履行职责，与受扶持对象串通、弄虚作假的，由相关部门依照有关规定追究相关单位和人员责任。 第六章 附则 第十七条 本办法由澄迈县老城科技新城管理局负责解释。 第十八条 法律、法规、规章或者国家有关规定与本办法不一致的，从其规定。 第十九条 本管理办法自2025年6月13日起施行，于2027年1月1日停止施行。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心