| | 来源： 省民政厅 | 发文机关： 省民政厅 | 分享到： | 一、出台背景及依据 (一)出台背景 公信力是慈善组织的生命线。 做好慈善组织信息公开，有利于增加慈善组织的透明度和公信力、增加捐赠人对慈善组织的信任度、保障捐赠人知情权和有效社会监督。 为进一步细化慈善组织信息公开要求，推动慈善组织建立健全法人治理机制，规范内部管理，实现高质量发展，依据《中华人民共和国慈善法》《慈善组织信息公开办法》等相关法律法规，制定印发了《海南省慈善组织信息公开指引》(以下简称《指引》)。 (二)主要依据 1. 《中华人民共和国慈善法》; 2. 《慈善组织信息公开办法》; 3. 《〈民间非营利组织会计制度〉若干问题的解释》。 二、目标任务 通过细化慈善组织信息公开内容、明确信息公开时限和渠道等，强化慈善组织的信息披露义务，着力构建更加透明、规范的慈善生态，保障捐赠人、受益人等主体的合法权益，促进慈善事业健康发展。 三、主要内容 《指引》主要包含信息公开的总则、信息公开原则、信息公开内容、具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容、不予公开的信息、附则等二十一条内容，对慈善组织信息公开的相关工作进行引导、明确。 (一)总则。 主要明确慈善组织履行信息公开法规依据和适用范围以及慈善信息平台种类。 (二)信息公开原则。 主要明确信息公开应当遵守“真实、完整、及时”原则，让社会公众知悉慈善组织开展慈善活动的内容，保护当事人的合法权益。 (三)信息公开内容。 主要明确慈善组织应当在信息平台上向社会公布慈善项目等七项内容，对需要在30天、20天内公示的信息进行了明确分类，对年检年报、慈善项目、慈善信托等公开内容进行规范，同时对关联方等名词进行解释和说明。 (四)具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容。 对具有公开募捐资格的慈善组织信息公开内容进行总结归纳，进一步规范其信息公开工作，提高可操作性。 (五)不予公开的信息。