油化工新材料、现代生物医药、高端食品加工产业和装备制造等领域企业数字化转型为场景推进数实融合发展。 到2027年，全省数字经济核心产业营业收入达到2200亿元。 四、重点园区高质量发展行动 强化重点园区对构建现代化产业体系的支撑作用，完善重点园区“十五五”规划编制工作，全力打造现代化产业集群，优化产业园区管理模式和投融资机制，加快推进产城融合，加强重大项目招引、龙头企业培育和产业链上下游配套协作，努力将我省重点园区建成海南自由贸易港高质量发展的示范区和引领区。 （十二）培育壮大产业集群。 聚焦“五向图强”培育特色明显、配套完善、竞争力强的产业集群，提升产业集群“含新量”“含绿量”“含金量”，重点支持海上风电、节能环保、低空经济、现代物流、人工智能、生物制造、现代渔业、医疗康养、检验检测、热带食品精深加工等领域培育产业集群。 到2027年，产业集群带动作用和影响力进一步提升，累计培育100亿级及以上重点产业集群30个。 （十三）创新园区投融资机制。 探索设立省级产业园区投资公司，灵活运用投融资和资本管理运作方式支持自贸港重点园区发展。 支持有条件的重点园区发行不动产投资信托基金或资产支持证券等金融产品。 充分发挥专项债的社会资本撬动作用，鼓励符合条件的项目使用专项债券作项目资本金。 （十四）推动产城融合发展。 支持完善“五网”基础设施、环保消防设施、学校、医院等生产生活配套项目建设，对于符合相关条件的项目，省财政、各市县财政从地方政府专项债券等方面给予重点保障。 支持多渠道增加房源供给，促进职住平衡。 在重点园区内建设的安居房，可优先向符合条件的人才配售。 （十五）强化“链主”招商作用。 发挥重大产业链“链主”企业带动作用，带动产业链条上下游企业协同发展。