法律、社会重大风险以及对外贸易投资预警机制，监测进出口异动情况，指导和服务民营经济组织运用救济措施保护贸易投资安全； （六）国家和海南自由贸易港规定的其他职责。 第二十六条 县级以上人民政府及其有关部门应当履行依法向民营经济组织作出的政策承诺和与民营经济组织订立的合同，不得以行政区划调整、政府换届、机构或者职能调整以及相关人员更替等为由违约、毁约。因国家利益、社会公共利益需要改变政策承诺、合同约定的，应当依照法定权限和程序进行，并对民营经济组织因此受到的损失予以补偿。 县级以上人民政府及其有关部门应当采取下列措施，建立健全政府诚信履约机制： （一）将合法性审查作为政府作出招商引资承诺的前置程序，明确审查主体、方式、流程和审查重点内容等； （二）健全政府合同履约智能化管理机制，实现签约及时录入、履约全程监管、异常预警提醒、违约失信记录的闭环管理； （三）将下一级人民政府履行政策承诺、合同约定情况纳入政府绩效评价体系； （四）按照有关规定将国家机关、事业单位的违约毁约、拖欠账款、拒不履行司法裁判等失信信息纳入海南自由贸易港信用信息共享平台。 第二十七条 县级以上人民政府及工业和信息化、财政、国有资产管理、营商环境建设等有关部门应当按照属地管理、分级负责原则，建立健全防范化解国家机关、事业单位、国有企业拖欠民营经济组织账款的长效机制和约束惩戒机制，通过加强预算管理、跟踪审计、绩效考核、严格责任追究等措施，防止和纠正拖欠民营经济组织账款行为。 国家机关、事业单位和国有企业等不得要求民营经济组织接受不合理的付款期限、方式、条件和违约责任等交易条件，不得违反法律法规规定和合同约定迟延支付民营经济组织的货物、服务、工程等账款，不得变相拒绝付款或者延长付款期限。因结算方式等原因未支付民营经济组织账款的，应当及时确认与民营经济组织的债权债务关系，帮助民营经济组织利用应收账款融资。