射观礼优惠、科普研学等梯度化福利，实现从“单点观礼”到“全域体验”的升级。 2025年我市接待游客已超842万人次，实现游客总花费69. 48亿元，同比增长2. 64%，让游客因航天而来，因信用福利而留，信用对消费的促进效应正在持续释放。 建立信用保障闭环，打造航天旅游安心消费生态。 我们积极打造诚信消费平台，让游客在感受航天发射的震撼后，还能享受放心消费的愉悦。 立足文昌鸡产业，深入推进“信用+文昌鸡”应用场景建设，建立起文昌鸡全链条信用溯源体系，打造文昌鸡诚信品牌。 围绕文南老街，建设诚信商圈信用数据基础库，优化升级“文南老街”诚信商圈，对商户实行“一店一码”信用分级管理，通过商户公开展示信用评级、推广信用打卡、红榜商户消费等活动，有效带动消费持续增长。 三、以航天诚信为引领，筑牢社会诚信根基 我们持续开展“诚信文昌・金椰护航”等系列主题宣传活动，将航天任务中的先进典型作为诚信教育生动教材，先后组织30场沉浸式宣讲活动，累计发放《诚信倡议书》《金椰分权益手册》等宣传资料2万余份，通过现场教学指导2. 5万名市民游客掌握信用查询、积分应用技巧，实现4600人次信用福利即时兑换。 定期推送诚信典型故事，公开曝光14起恶意欠薪、合同欺诈等失信案例。 积极选树宣传航天产业链中的诚信企业和科研队伍中的先进个人，通过榜样示范，引导各行各业将航天标准转化为日常诚信实践。 我先介绍到这里，谢谢！ 廖宝祺： 谢谢梁剑肖先生的解答。 由于时间关系，本场发布会答记者问环节就进行到这里。 发布会后各位记者如果有进一步的采访需求，请与我们省新闻办工作人员联系，也请大家关注“海南发布”“海南营商环境”微信公众号，以及“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。 希望记者朋友们能够持续关心关注我省营商环境建设成效，持续加大宣传力度，做好本场新闻发布会及后续的宣传报道。