2025-12-23/ 为支持综合保税区内企业开展高技术含量、高附加值、符合环保要求的维修业务，根据《国务院办公厅关于加快发展外贸新业态新模式的意见》（国办发〔2021〕24号）、《国务院办公厅关于推动外贸保稳提质的意见》（国办发〔2022〕18号）、《商务部等10部门关于提升加工贸易发展水平的意见》（商贸发〔2023〕308号）、《商务部关于印发促进外贸稳定增长若干政策措施的通知》（商贸发〔2024〕288号）等文件要求，现将有关事项公告如下： 一、综合保税区内企业（以下简称区内企业）可开展通信基站、铁道机车、游艇、汽车动力电池等产品的维修业务（维修产品目录见附件1）。 二、允许区内企业开展本集团国内自产并出口至境外的机电产品“两头在外”保税维修业务，不受综合保税区维修产品目录和禁止进口的旧机电产品目录限制（机电产品范围见附件2）。 三、允许区内企业开展本集团在全球范围内生产并在国内完成销售产品的保税维修业务，维修后返回国内或直接出口至境外。 四、区内企业开展保税维修业务，须遵守商务部办公厅、生态环境部办公厅、海关总署办公厅《关于开展保税维修有关工作的通知》（商办贸函〔2025〕276号）等文件规定，维修企业须具备与海关等部门联网的信息化管理系统（ERP），维修产生的固体废物等须按照相关规定和要求进行处置。 综合保税区管委会（或地方人民政府派驻行政管理机构）应会同当地商务、生态、海关等部门加强对保税维修项目的全链条闭环监管，建立并完善项目动态管理机制。 区内保税维修项目的开展、暂停和终止等情况每年由省级商务主管部门汇总上报商务部、生态环境部和海关总署。