主体和个人的信用管理，适用本规定。 第三条 “二线口岸”通关信用管理坚持依法规范、分级分类、高效便利、安全有序的原则，构建以信用为基础的监管机制，实施动态管理。 第四条 省人民政府营商环境建设主管部门、海口海关负责“二线口岸”通关信用管理的统筹协调、政策制定、信息归集等工作，推动建设、完善通关信用管理系统，建立健全相关经营主体和个人的信用记录，开展信用分类管理。 海关、海事管理机构、反走私综合治理机构应当依据通关信用分类，按照各自职责对相关经营主体和个人实施监管。 交通运输、邮政管理、农业农村、林业、市场监督管理、税务等部门和单位应当建立健全本领域经营主体和从业人员的信用评价制度，参考通关信用分类，强化行业信用管理。 前三款规定的部门和单位以及人民法院、人民检察院、海警、海洋、烟草专卖、药品监督管理等部门和单位应当自公共信用信息产生之日起十五日内将其归集至同级信用信息共享平台。 省人民政府营商环境建设等部门、海关、海事管理机构以及“二线口岸”运营单位应当建立通关信用管理协作机制，加强在信息流转、查验衔接等方面的合作和信息共享。 第五条 省人民政府营商环境建设主管部门、海口海关依据相关经营主体和个人的信用状况，将经营主体分别列入高级认证企业、白名单、重点关注名单，将个人分别列入白名单、重点关注名单，实施信用管理。 第六条 本规定第五条所称的高级认证企业，是指海关根据企业申请，按照国家有关标准和程序认证的海关高级认证企业。