这个春节的海南文旅增添了更多年轻活力。 碧海蓝天之间，6台2026年央视春晚同款人形机器人为游客送上新春祝福。 这是今年春节三亚蜈支洲岛最受年轻人追捧的名场面。 今年春节，这6台春晚同款机器人登陆蜈支洲岛，变身海岛“新春送福官”。 机器人与景区“财神天团”联动开启全岛巡礼，水上飞人上演“海天财神踏浪送福”特技，让新春度假更具“赛博感”。 春节假期，人形机器人在三亚市蜈支洲岛旅游区起舞，为游客送上新春祝福。 冯晨阳 摄 层出不穷的新场景、新玩法，精准击中了年轻客群的出游需求，也让海南春节旅游的客群结构持续优化。 数据显示，春节三亚机场进港客群中，18—35岁青年占比24. 23%，35—50岁中年占比30. 98%；“80后”“90后”消费贡献分别达25. 54%和19. 87%，同比分别提升8. 7和9. 0个百分点。 从越重洋到醉椰乡，入境旅游火热 椰风海韵的吸引力早已跨越山海。 今年春节，海南入境旅游市场火热依旧，海口出入境边防检查总站数据显示，截至2月23日17时，春节假期海南边检共验放出入境人员8. 6万余人次，同比增长43. 3%。 俄罗斯、马来西亚、印尼、韩国等国家，成为海南春节入境客源主力。 外国游客结伴在海南乐享春光美景。 海南日报特约记者 陈文武 摄 假期里，来自俄罗斯的克塞尼娅·波波娃，手捧新鲜椰青和友人在三亚大东海沙滩谈笑风生。 这是她第一次来三亚，家乡漫长的寒冬让她对这片温暖的碧海蓝天向往已久。 “这里的沙滩太美了，人们热情又友善，我太喜欢这里了。 ”波波娃特意在三亚停留两周，想沉浸式感受最地道的中国年味。 来自英国的索菲·李也在大东海预订了民宿，计划停留三周，“我知道今年是中国的马年，马象征着勇敢和机遇，我期待在这里收获新年的惊喜。 ” “今年春节，海南自贸港的开放优势和旅游吸引力集中展现，入境旅游市场强势复苏，海南已经成为全国热门的入境游目的地之一，实现了春节入境旅游‘开门红’。