查；建立履约跟踪监管系统，全流程跟踪园区签署的合同，已归集合同超1550条；政务服务主动承诺，在政策兑现等13项服务领域主动公开承诺服务质量，接受园区主体监督。 企业方面，增设“信用管家”提供一站式的信用咨询服务，助力企业信用修复，提升企业信用意识，完成园区首例跨省联动异地信用修复，帮扶59家企业完成122条行政处罚信息修复。 目前园区企业获得AEO认证3家，A级纳税人147家，省公共信用综合评价优秀194家。 个人方面，加大信用惠民场景建设，提升个人守信意识，依托金椰分平台上线“信用+泊车”“信易+出行”等16个信用惠民应用、惠及47万人次，让守信主体享受更多便利实惠。 优化营商环境示范案例6 创新基层社会治理激发市场活力 营造尊商安商利民的营商环境 三亚市营商环境建设局 三亚市天涯区人民政府 为有效解决企业发展难题，打造宜居宜业宜商环境，激发市场活力，营造尊商亲商安商的营商环境。 三亚市天涯区创新基层社会治理，打造“‘益’企在党群”服务平台，围绕投资经营服务、审批监管质效、企业运营成本、企业成长发展等维度，推出服务企业组合拳，形成“政府搭台、企业唱戏”的良好助企发展格局，推动营商环境持续优化。 一、主要做法 （一）党建引领，为企业与市场架起“连心桥”。 打造“‘益’企在党群”服务平台，依托天涯区党群服务中心、三亚湾党群服务中心、和平社区党群服务中心、回新社区党群服务中心等4个党群服务阵地，发动社区网格长（员）、党员志愿者、群众志愿者，深入社区网格宣传和收集企业需求信息，利用党群服务阵地和“天涯党建”“精美天涯”等8个微信公众号形成矩阵，发布招商政策等企业高度关注的相关投资信息内容。 同时，建立企业资源P2P对接平台，收集辖区大量一手优质投资项目资源，包含土地、办公场所、可上市交易的二手资产等信息，并实时更新，免费登记发布企业招租等信息，对齐企业相关需求信息，促进企业间合作共赢。