2024-09-10/ 外商投资准入特别管理措施 （负面清单）（2024年版） （2024年4月8日经国家发展改革委第10次委务会通过 2024年9月6日国家发展改革委、商务部令第23号公布 自2024年11月1日起施行） 《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2024年版）》已经2024年4月8日国家发展和改革委员会第10次委务会议审议通过和商务部审签，并经党中央、国务院同意，现予发布，自2024年11月1日起施行。 2024年9月6日 外商投资准入特别管理措施 （负面清单）（2024年版） 说 明 一、《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》（以下简称《外商投资准入负面清单》）统一列出股权要求、高管要求等外商投资准入方面的特别管理措施。 《外商投资准入负面清单》之外的领域，按照内外资一致原则实施管理。 境内外投资者统一适用《市场准入负面清单》的有关规定。 二、境外投资者不得作为个体工商户、个人独资企业投资人、农民专业合作社成员，从事投资经营活动。 三、外商投资企业在中国境内投资，应符合《外商投资准入负面清单》的有关规定。 四、有关主管部门在依法履行职责过程中，对境外投资者拟投资《外商投资准入负面清单》内领域，但不符合《外商投资准入负面清单》规定的，不予办理许可、企业登记注册等相关事项；涉及固定资产投资项目核准的，不予办理相关核准事项。 投资有股权要求的领域，不得设立外商投资合伙企业。 五、经国务院有关主管部门审核并报国务院批准，特定外商投资可以不适用《外商投资准入负面清单》中相关领域的规定。 六、从事《外商投资准入负面清单》禁止投资领域业务的境内企业到境外发行股份并上市交易的，应当经国家有关主管部门审核同意，境外投资者不得参与企业经营管理，其持股比例参照境外投资者境内证券投资管理有关规定执行。