合理适当、公正文明、包容审慎的原则，坚持客观必要、无事不扰，符合比例要求，实行分级分类管理，加强指导服务，更多采用提醒、告知、劝阻等柔性监管方式，减轻企业负担。 第四条 省人民政府应当加强对本省行政区域内行政检查工作的组织领导和监督检查，研究解决行政检查实施中的重大问题，协调各级各类行政检查统筹实施。 省人民政府营商环境建设主管部门负责推动制定、完善行政检查规则和标准，督促落实联合监管、信用监管和包容审慎监管等，统筹建设管理省“互联网+监管”系统，归集、分析、管理行政检查数据，完善行政检查制度机制，提升行政检查效能。 省人民政府有关业务主管部门（以下简称省级业务主管部门）按照各自职责负责本领域行政检查工作的督促指导和规范管理。 县级以上人民政府司法行政部门负责对行政执法相关的行政检查进行监督、协调和指导。 市、县、自治县人民政府应当履行属地管理责任，加强对本行政区域行政检查工作的规范管理。 第五条 行政检查主体应当按照规定将检查计划、检查方案、检查结果录入省“互联网+监管”系统，依法共享相关检查数据，并根据分级分类情况实施差异化监管和服务。 第六条 县级以上人民政府营商环境建设主管部门应当会同有关部门创新检查方式，通过风险提示、指导帮扶、责任约谈、督促整改等包容审慎的方式引导企业依法经营，提升监督和服务效能。 行政检查主体应当按照鼓励创新的原则，对新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管，针对其性质、特点分类制定和实行相应的监管规则和标准，留足发展空间，同时确保质量和安全，不得简单化予以禁止或者不予监管。 第二章 组织行政检查