”工作，又将如何开展？ 周俊： 感谢这位记者的提问，也感谢大家对“三农”工作的关心和支持。 过去的几年，海南“三农”工作取得了一些亮点，我想概括为三个“更”字。 第一个“更”字，是农业更强了。 过去我们主要聚焦于产业结构的调整和补链强链，南繁种业产值已经突破200亿（元），热带特色高效农业占农业总产值的比例已经突破65%，一些新奇特优的农产品陆续走上了百姓的餐桌，比如“树上熟”的国产榴莲，“海里游”的东星斑等等。 特别值得一提的是，我们阶梯式打造了51个国家和省级现代农业产业园、产业强镇和产业集群，全省（农业）土地产出率已突破1. 2万元/亩，稳居全国第一。 第二个“更”字，是农村更美了。 我们学习“千万工程”经验，实施海南版的“千万工程”，过去5年，我们打造了500个和美乡村，整治提升了5000个清洁乡村，海南农村面貌发生了可喜变化。 春节将至，欢迎各位到环岛、环热旅游公路上走一走，看一看木棉红、品一品芒果香，住一晚乡村民宿、看一场“村舞”“村秀”，在和美乡村中感受浓浓的椰风海韵和黎苗风情。 第三个“更”字，是农村百姓的生活更有保障了。 我们始终把困难群众的生产生活放在心里面，不断巩固拓展脱贫攻坚成果，对脱贫户，扶上马、送一程；对有返贫致贫风险的，早发现、早干预、早帮扶。 我省城乡居民收入差距从五年前的2. 28缩小到1. 97。 未来五年，我们将在五个方面发力，推动海南农业、农村、农民和乡村治理的“四个现代化”。 一是牢牢守住粮食安全和防止返贫“两条底线”。 我们把南繁育出来的好种子种在海南的大地上，推动“海南种子海南用”，既要实现粮食生产任务，也要提高粮食单产。 同时，统筹兼顾建立常态化防止返贫致贫机制，守牢不发生规模性返贫的底线。 二是奋力实现农业发展和农民增收“两个目标”。