鼓励信用服务机构依照相关规定发起建立行业组织，制定行业规范、统一评价标准；加强行业自律，规范从业行为，建立行业自我管理约束机制，提供专业性技术指导和行业服务。 第二十条 鼓励信用服务机构加入行业组织，自觉接受组织的自律管理，遵守行业规范和职业道德，积极参加行业统计、培训、宣传、公益等活动，加强信用服务专业人才培养，不断提升服务能力和公信力。 第二十一条 信用服务机构应当具备完整的管理制度、工作流程、产品技术标准等工作体系，加强内部管理，强化自律约束，持续开展从业人员职业道德和业务能力培训，引导和帮助从业人员诚信履职、诚信服务，坚持公正性和独立性，提高服务质量，提升服务水平。 第二十二条 信用服务机构及其从业人员在开展信用服务业务时，与委托人或业务相对人有业务利益冲突或其他可能影响信用服务活动公正性的利害关系，信用服务机构及其从业人员应当回避。 第二十三条 信用服务机构应当建立健全信息采集、使用、存储等管理制度，采取保密措施和安全防范措施，保障信息安全，对在开展业务过程中知悉的有关秘密、个人隐私和其他个人信息依法负有保密义务。 第二十四条 信用服务机构应当主动向社会公开业务经营范围、服务内容、收费标准等，可以通过自身官方网站等渠道公示相关服务事项详细内容。信用服务机构应当对公示内容的真实性、准确性、完整性、合法性负责，接受社会监督。 第二十五条 信用服务机构应当明示服务项目、收费标准，不得收取任何未予标明的费用，并妥善保存合同文本、费用收取凭证、出具的信用服务产品等业务档案。