海南省生态环境厅 关于批复中国石化海南炼油化工有限公司 原油适应性改造项目环境影响报告书的函 中国石化海南炼油化工有限公司： 你公司报送的《中国石化海南炼油化工有限公司原油适应性改造项目环境影响报告书》（以下简称《报告书》）等有关材料收悉。 经研究，现批复如下： 一、项目基本情况 中国石化海南炼油化工有限公司（以下简称：海南炼化）位于海南省洋浦经济开发区，厂区分为以常减压为主的炼油区和以乙烯裂解为主的化工区。 原油适应性改造项目（以下简称“项目”）位于海南炼化炼油区内，拟调整原料方案，将原油硫含量由1. 0 wt%提升至1. 5wt%，原油加工能力和工艺路线不变，对常减压蒸馏、渣油加氢、1#加氢裂化、脱硫脱硫醇、酸性水汽提和溶剂再生等六套装置进行材质升级和适应性改造（主要包括新增或更换塔内件、换热器、空冷器、加热炉、泵和管线等），酸性水汽提装置新增设计规模80吨/小时的非加氢酸性水汽提单元，溶剂再生装置新增设计规模250吨/小时的脱硫溶剂再生单元，配套的公用工程、储运工程、环保工程、辅助设施均依托现有工程。 项目总投资68365万元，其中环保投资700万元，占总投资的1. 02%。 项目年运行时间8400小时，建设周期约1年，不新增劳动定员。 根据《报告书》的结论，在全面落实《报告书》提出的各项生态保护和污染防治措施的前提下，项目建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。 因此，我厅原则同意《报告书》结论和拟采取的生态环境保护措施。 项目应按照《报告书》所列性质、规模、地点、选线和拟采取的生态环境保护措施进行设计和建设，严格落实《报告书》和本批复提出的要求，将项目建设运营产生的生态环境影响降至最低。 二、项目建设和运营管理中应重点做好以下工作 （一）项目应采用先进适用的工艺技术和装备，单位产品物耗、能耗、水耗、污染物排放量和资源综合利用等应达到行业先进水平，能效应达到行业标杆水平。