2026-02-13 10:05 - 标 题： 关于2025年度产业园区考核评价委托机构遴选结果的公示 - 文 号：发布日期： 2026-02-14 10:05 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 关于2025年度产业园区考核评价委托机构遴选结果的公示 各有关单位： 2026年2月5日，我委在门户网站发布了《关于公开遴选2025年度产业园区考核评价委托机构的通知》，面向社会公开遴选第三方考核评价机构。 截至申报期末，共有3家单位递交投标书。分别是：广州资茂商务服务有限公司、海南省创新创业研究院和中国（海南）改革发展研究院有限责任公司。2026年2月13日，我委按《海南省发展和改革委员会采购管理暂行办法（2024年修订）》要求，成立采购小组并召开遴选会议，对每个供应商进行打分评议，按综合评分法排序。经评审，2025年度产业园区考核评价项目拟定委托单位如下： 项目名称：2025年度产业园区考核评价项目； 中标单位：海南省创新创业研究院； 项目负责人姓名和职称（职务）：黎春燕教授； 中标价格：397080元； 成交供应商地址：海口市龙华区新华南路5号科技大厦6层。 现将上述遴选结果予以公示，公示时间为自公示之日起2个工作日。如对公示结果无异议，公示结束后，我委将正式委托海南省创新创业研究院承担2025年度产业园区考核评价项目工作。 公民、法人和其他经济组织在公示期内，对评定结果有异议的，请以传真或电子邮件方式向海南省发展和改革委员会提出反馈意见，并列举具体异议理由和相关证明材料。单位意见请加盖单位公章并注明联系方式，个人意见请注明真实姓名、身份证号码和联系方式。 受理单位：海南省发展和改革委员会产业发展处 通讯地址：海南省海口市国兴大道9号省政府8楼 邮政编码：570204 联系人及电话：叶小雪，0898-65319030 传真：0898-65300190 电子邮箱：cyc_fgw@hainan.gov.cn 海南省发展和改革委员会 2026年2月14日