织或配合开展应对处置； （五）组织或者配合开展违规问题调查和整改。 省属企业应当在业务及职能部门设置合规管理员，由业务骨干担任，接受合规管理部门业务指导和培训。 第十四条 合规管理部门牵头负责本企业合规管理工作，主要履行以下职责： （一）组织起草合规管理基本制度、具体制度、年度计划和工作报告等； （二）负责规章制度、经济合同、重大决策合规审查； （三）组织开展合规风险识别、预警和应对处置，根据董事会授权开展合规管理体系有效性评价； （四）受理职责范围内的违规举报，提出分类处置意见，组织或者参与对违规行为的调查； （五）组织或协助业务部门及职能部门开展合规培训，受理合规咨询，推进合规管理信息化建设。 省属企业应当配备与经营规模、业务范围、风险水平相适应的专职合规管理人员，加强业务培训，提升专业化水平。 第十五条 省属企业纪检监察机构和审计、监督追责等部门依据有关规定，在职权范围内对合规要求落实情况进行监督，对违规行为进行调查，按照规定开展责任追究。 第三章 制度建设 第十六条 省属企业应当建立健全合规管理制度，根据适用范围、效力层级等，构建分级分类的合规管理制度体系。 第十七条 省属企业应当制定合规管理基本制度，明确合规管理总体目标、机构职责、运行机制、考核评价、监督问责等内容。 第十八条 省属企业应当针对反垄断、反商业贿赂、生态环保、安全生产、劳动用工、税务管理、数据保护等重点领域，以及合规风险较高的业务，制定合规管理具体制度或者专项指南。 涉外业务较多的省属企业可以针对特定业务领域或国别（地区）的合规要求，结合实际需要，制定相应的涉外业务合规管理制度。 第十九条 省属企业应当根据法律法规、监管政策等变化情况，及时对规章制度进行修订完善，对执行落实情况进行检查。 第四章 运行机制