庭感受到党和政府的温暖。 廖宝祺： 谢谢陈建洪先生详实的介绍。 接下来进入答记者问环节，请记者朋友提问前先通报自己所代表的媒体机构。 下面开始提问，请举手示意。 答记者问 海南广播电视总台海南新闻联播记者： 我向省卫生健康委提问。 育儿补贴明确按年发放，如果中途婴幼儿户籍迁出海南，已领取的补贴是否需要退还? 户籍刚迁入海南的婴幼儿是否能享受? 补贴申领有无时间限制? 海南省卫生健康委员会人口监测与家庭发展处处长高燕： 感谢这位记者朋友的提问，这个问题涉及政策执行中的关键细节，也是很多家长朋友们高度关注的问题。 如果婴幼儿在补贴发放年度内户籍迁出海南，已领取的当年度补贴无需退还，但下一年度原户籍地将自动停止发放。 举个例子，婴幼儿已在海南领取2025年育儿补贴，2026年1月户籍迁出，无需退回已领取的补贴。 如符合申领条件，2026年可在新户籍地再次申领。 如果2026年上半年已在海南领取2026年育儿补贴，下半年户籍迁出，也无需退回已领取的补贴，但不能在新户籍地重复申领。 省际之间通过户籍信息共享机制，实时监测领取资格变化，确保政策执行精准、公平。 同样，按照“落户即享”的原则，婴幼儿取得海南省户籍后，无论户籍迁入时间长短，只要当年没有在其他省市领取育儿补贴，都可按规定在海南申领，没有额外的户籍年限要求。 关于申领时间限制，育儿补贴应当在规定的年度内提出申请，截止时间为当年的12月31日。 每年申请一次。 (1)对于2025年1月1日及之后出生的婴幼儿，应当在出生当年或次年提出首次申请，并在之后的连续两个年度分别提出续领申请。