请适用协定税率或特惠税率。 第三十五条不设海关监管年限的“零关税”货物的计税价格确定，按照《执行税收政策通知》第十二条中其他“零关税”货物计税价格确定规定执行。 第三十六条除涉及四类措施的货物外，对于“零关税”货物加工过程中产生的边角料、残次品、副产品和受灾货物的税收征管，参照《中华人民共和国海关关于加工贸易边角料、剩余料件、残次品、副产品和受灾保税货物的管理办法》（海关总署令第111号公布，海关总署令第273号修正）有关规定执行。 第三十七条“零关税”货物及其加工制成品完成缴纳或补缴全部进口税收，并按规定解除监管的，按国内流通规定管理。 第三十八条“零关税”货物加工制成品适用加工增值内销免关税政策的，另行规定。 第三十九条“零关税”货物及其加工制成品进口报关单应按填报要求（详见附件3）规范填报。 第四十条现行保税、特定减免税、跨境电商、免税品进口政策按相关规定执行。 第四十一条本办法未列明的其他情形，已有现行规定的，按现行规定执行。 第四十二条本办法由海口海关负责解释。 第四十三条本办法自2025年12月18日起实施。 附件： 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心