员的积极回应，邀请到知名车企HR胡洁走进三亚航空旅游职业学院。 胡洁凭借其丰富的工作经验，为同学们带来主题为“发现天赋，绽放优势——赢在职业生涯起跑点”的讲座。 讲座中，胡洁建议学生们结合个人兴趣发挥自身优势，明确人生目标与理想，致力于提升竞争力，精准选择适合自己的职业方向。 同时，她还讲解了求职简历制作要点与企业面试流程等事宜。 活动现场，顾一铭感慨道：“主讲老师的分享对还处在大二的我非常有用，让我清晰地了解到需要为求职做哪些努力。 ” 据悉，海南省青年人才就业服务站本月将继续邀请省外专业师资、优秀企业HR等走进海南科技职业大学、海南工商职业学院等省内高校开展交流活动。 招聘会开到农贸市场：市民购物不误求职路 ■ 海南日报全媒体记者 易宗平 “没想到，我在选购农产品的间隙挑选到了好岗位，这样的招聘会太接地气了！ ”近日，家住海口市旧州镇的王子涵说，“我的专业是会计学本科，在就业驿站帮助下，与一家用人单位初步达成就业意向。 ” 海南就业驿站海口旧州站在旧州镇农贸市场举办招聘会，吸引众多求职者及其亲友的关注和参与。 针对城乡结合部居民较为分散的特点，海南就业驿站海口旧州站利用旧州镇农贸市场人气旺盛的优势，也像销售农产品的摊主那样，把招聘会开进了农贸市场。 “需要找工作的请看过来，今天共有20家用人单位招聘”“有26种不同类型的岗位”“自己不找工作的，也可以给亲友们推荐就业机会”……海南就业驿站海口旧州站工作人员吴忠青、洪靖，大声推介岗位信息。 不一会儿，人群在他们周围汇聚。 “我是生物学专业本科生，有适合我的岗位吗？ ”家住旧州镇、去年毕业于武汉生物工程学院的严李鑫，把目光从农贸市场的农产品转向人群，一路小跑挤进去，急切地问道。 “有有有，与你这个专业对口的岗位多着呢！ ”吴忠青指着岗位表格连声答道，并热情地拉着严李鑫逐一查看相关岗位。 通过仔细比对，严李鑫选择了一家生物类企业的相关岗位。