题的解决全面负责。 这是全国首创性制度安排。 第二个关键词是“法治”。 海南坚持法治是最好的营商环境，把制度集成创新摆在突出位置，深入实施《海南自由贸易港法》。 近年来，累计出台60余部与营商环境密切相关的地方性法规和20余部政府规章。 其中涉企行政检查条例、极简审批条例、“二线口岸”信用通关管理若干规定为全国首创性地方立法。 2026年，我们还将加快推动出台政务服务领域中介机构管理、个人信用管理、信用承诺管理等法规规章。 第三个关键词是“攻坚”。 海南坚持解决历史遗留问题就是重要政绩，要求“新官必须理旧账”。 2025年，省委、省政府部署开展涉企历史遗留问题攻坚行动，要求用三年时间，基本实现历史遗留问题动态清零。 落实省委、省政府决策部署，各市县、各部门在年初梳理950个历史遗留问题，解决了716个，解决率达到75%，超过年初设定的60%的年度目标。 在历史遗留问题处置过程中，我们形成了重大疑难复杂历史遗留问题法治会诊解决机制，通过“府院联动、纪法衔接、属地主责、部门支持”等方式，解决了一批历时久远、难度极大的跨地域、跨部门、跨层级历史遗留问题，得到经营主体的普遍肯定。 法治会诊机制目前已成为在全国具有广泛影响力和自贸港辨识度的制度改革创新成果。 2026年，我们还要加大力度，力争90%的历史遗留问题能够得到实质性解决。 第四个关键词是“服务”。 海南坚持企业群众需求导向，常态化推动“高效办成一件事”，推动政务服务从“能办”向“好办、快办、易办”转变。 持续将12345热线打造成为海南自贸港的“总客服”，充分发挥12345热线“晴雨表”“连心桥”“指挥棒”作用。 去年我们受理705万件企业群众诉求，在各市县、各部门积极努力下，实际解决率达99%，实际参评满意率达98%。