范命题管理。 根据57号文，进一步明确命题和命题专家的具体要求，从源头提升命题质量和安全性。 一是命题方面，增加“坚决防止试题拼凑抄袭、重复使用等问题”的要求。 二是命题专家条件方面，增加“熟悉人才测评技术、事业单位公开招聘相关政策规定、了解拟招聘岗位的履职要求”的条件，同时提出“从事相关考试培训的机构及其工作人员以及近3年内有相关考试培训授课、辅导经历的人员不得参与命题”的要求。 （三）规范考场资料管理。 一是加强试卷事前管理，增加了试卷验收环节的具体要求，防止试卷错漏或被篡改。 二是强化考试事后管理，便于后续追溯查询，确保整个过程符合保密要求，对试卷及相关考场材料的保管期限等有关要求进行细化。 （四）规范考务管理。 一是对笔试考点显著位置应粘贴的有关材料进行完善，在原考场规则、考场分布图的基础上增加考试项目、考点名称标识、违规违纪行为处理规定和考场规则等。 二是加强监管环节管理，结合监考工作实际，新增监考人员中须有1名为女性的要求。 根据2号文件，将监考老师应核对的考生信息由“有效身份证件”进一步完善为“准考证、有效身份证或社会保障卡”。 三是参照公务员笔试管理措施，强化责任监督落实到位，要求笔试组织单位（部门）在考试前对考场进行检查验收。 政策文件：海南省人力资源和社会保障厅关于印发《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》的通知