会发布《海南自由贸易港岛内居民消费“零关税”进境商品经营主体及免税店管理办法(试行)》公开征求意见，后续将加快推动政策落地，让岛内的老百姓尽快享受免税购物红利。 再次感谢媒体和记者对海南商务工作的关注和支持，谢谢大家！ 中新社记者： 请问如何看待海南现阶段的经济发展形势？ 未来海南经济持续增长又将依托哪些坚实支撑？ 海南省发展和改革委员会党组成员、副主任江洪： 谢谢这位记者的提问。 我先回答您的第一个问题。 2025年是海南发展历史上具有里程碑意义的特殊重要年份，今年以来我省妥善应对各种外部风险与内部困难挑战，顺利实现全岛封关运作，经济总体呈现稳中有进态势。 一是经济运行承压企稳。 预计全年地区生产总值突破8000亿元，五年来跨越三个千亿级台阶。 先进制造业加力增效，带动规上工业实现两位数增长。 消费市场热度提升，社会消费品零售总额增速位居全国前列。 二是经济结构优化升级。 四大主导产业占经济总量的比重接近七成。 外向型经济表现亮眼，1—11月实际利用外资增长51. 5%、服务进出口总额增长23. 1%。 三是发展新动能新优势不断积蓄。 “五向图强”新质生产力加快培育，南繁种业年产值有望突破200亿元；海洋生产总值占GDP的比重达到35. 5%；商业航天发射场实现双工位常态化发射；全国首个数字保税区试点运行，清洁能源装机比例提高到87. 2%。 关于您提的第二个问题，我们认为，一方面，国家将实施更加积极有为的宏观经济政策、适度宽松的货币政策，对外开放的大门将越开越大，为自贸港高质量发展提供更加有利的政策环境和更广阔的外部空间。 另一方面，封关运作后自由贸易港政策红利加速释放，为经济高质量发展注入澎湃新动力。 着眼当前和今后一个时期，我们将重点强化和依托以下5个方面的支撑。 一是发挥高水平对外开放牵引作用。