资本合作的建设项目； （五）限制享受政府优惠政策支持，限制申请财政性资金项目； （六）限制参与表彰奖励，取消参加评先评优资格； （七）法律、法规规定的其他措施。 第二十条 对依照本规定被列入严重失信主体名单的个人，在移出严重失信主体名单前，有关部门和单位应当实施以下失信惩戒措施： （一）在离开海南自由贸易港时作为重点查验对象； （二）取消参加评优、评奖等资格，并通报所在单位按照规定予以处理； （三）在行政管理和公共服务中，不适用信用承诺制等便利措施； （四）限制享受政府优惠政策支持； （五）法律、法规规定的其他措施。 第二十一条 有关部门和单位应当自作出列入严重失信主体名单决定之日起二十个工作日内，在信用中国（海南）等网站上公示严重失信主体信息，公示期三年。 公示期限自作出列入决定之日起计算；据以作出列入决定的严重失信行为处于持续状态的，公示期限自严重失信行为终止之日起计算。在公示期间再次发生应当被列入严重失信主体名单情形的，公示期限自新发生情形认定之日起重新计算。公示期限届满后不得再行公示。 法律、法规对公示另有规定的，从其规定。 第二十二条 单位和个人被列入严重失信主体名单的公示期限届满，由作出列入决定的有关部门和单位移出，停止公示相关信息，并按照程序解除相关失信惩戒措施。依照法律、法规规定，实施相应失信惩戒措施期限尚未届满的，按照实际期限执行。