告义务; (四)受到有关政府部门行政处罚; (五)其他可能影响评估等级的情形。 民政部门根据核查评估情况，对相关社会组织作出相应的等级调整或确认，并向社会公告。 第二十条 受民政部门委托的第三方评估机构在本年度内不得申请参加评估获得评估等级。第三方评估机构工作人员不得担任本年度评估委员会委员和评估专家。 第六章 评估等级应用 第二十一条 获得评估等级的社会组织在开展对外活动和宣传时，可以将评估等级证书等有关展示标志作为信誉证明出示。有关展示标志应当置于服务场所或者办公场所的明显位置，自觉接受社会监督。 第二十二条 社会组织等级评估纳入社会组织信用信息管理。获得3A以上评估等级的社会组织，在评估等级有效期内，可依法依规优先承接政府授权和委托事项、获得政府购买社会组织服务项目等。 第二十三条 鼓励支持获得3A以上评估等级的社会组织承接政府购买服务，履行社会责任。获得3A以上评估等级的公益性社会组织可以按照有关规定申请公益性捐赠税前扣除资格。 民政部门可根据实际对获得3A以上评估等级的社会组织给予一次性奖励。 第七章 附则 第二十四条 社会组织评估标准、内容和评估等级证书等有关展示标志样式由民政部门根据相关要求统一制定。 第二十五条 社会组织评估等级有效期从民政部门发布评估结果公告的次年1月1日开始计算，延续至第5年的12月31日终止。 第二十六条 本办法自2026年2月1日起实施。2012年12月6日公布的《海南省省级社会组织等级评估实施办法》(琼民发〔2012〕9号)同时废止。