中列明共享范围、使用用途等共享使用条件。对属于不予共享类的公共数据，公共管理和服务机构应当在公共数据目录中列明理由，并明确相应的法律、行政法规及国务院决定依据。 第十四条 省人民政府营商环境建设主管部门、省大数据建设运营机构应当建立数据共享供需对接机制，明确工作流程。 数据需求单位应当根据履职需要，按照统一发布的数据目录，经本单位数据工作机构负责人同意后，依法通过省数据共享服务门户提出数据共享申请，明确使用依据、使用场景、使用范围、共享方式、使用时限等，并保证数据共享申请的真实性、合法性和必要性。 数据需求单位申请共享的数据属于无条件共享类的，数据提供单位应当自收到数据共享申请之日起即时共享；属于有条件共享类的，数据提供单位应当自收到数据共享申请之日起原则上二个工作日内作出是否同意共享的答复。因特殊原因需要延长答复期限的，数据提供单位应当报经省人民政府营商环境建设主管部门同意，并告知数据需求单位，延长的期限最长不得超过五个工作日。符合数据提供单位设置的即时共享条件的，应当即时予以共享。不同意共享的，应当说明理由并提供依据。 数据提供单位应当自作出同意共享的答复之日起十个工作日内共享公共数据；以服务接口方式提供数据的，即时提供。 鼓励公共管理和服务机构优化公共数据共享审核流程，缩短审核和提供共享公共数据的时间。 第十五条 公共管理和服务机构通过共享获得数据的，不得擅自扩大使用范围以及用于或者变相用于其他目的，不得擅自将获得的数据提供给第三方。确需扩大使用范围、用于其他目的或者提供给第三方的，应当经数据提供单位同意。