南自贸港能否在统筹安全与发展的基础上，建立自由、便利的数据跨境传输机制产生决定性影响。 为此，在后续实施的过程中，海南自贸港将做好以下几项工作： 一是加强宣介。 海南省互联网信息办公室等相关部门后续将针对《负面清单》举行一系列培训班，增强辖内企业合规意识，使企业更好地遵循数据跨境流动安全管理制度。 二是助力打造服务体系。 目前，多数企业缺少数据保护和数据合规专业知识。 有必要在政府推动下打造面向中小微企业的数据出境第三方社会服务体系，以合理价格、集约方式为自贸区内企业提供数据分类分级、数据安全风险评估、数据出境安全评估咨询、数据安全认证咨询等服务，将企业从繁重的合规压力中解放出来。 三是完善本省数据跨境流动安全管理相关流程，建立面向社会的答疑制度和咨询服务体系，便利企业的申报与备案。 在此基础上，建立企业主动声明和政府部门通知双结合的机制。 由企业自行对是否掌握清单上数据作出声明，政府部门定期组织抽查。 凡与声明不符且有数据出境行为的，根据《网络安全》《数据安全法》《个人信息保护法》相关条款进行处罚。 四是与商务部门等相关委办局建立联动机制。 根据《促进和规范数据跨境流动规定》的要求，由相关部门告知企业是否为重要数据处理者，故拟与省内相关委办局合作建立对重要数据处理者的通知程序。 五是探索技术支撑机制。 目前在实践中，数据出境安全监管工作重点还主要是事前审批，对跨境流动的事中事后缺少关注；既有手段也主要停留在材料分析阶段，以技术手段主动发现非法跨境流动安全风险的能力尚不够。 随着数据跨境流动活动的增多，地方最终需要承担起至少一部分数据出境安全评估任务，这也对地方的技术能力提出了较高要求。 因此，海南将趁早布局，建立本地区数据非法跨境流动的监测平台，尽快着手开展相关技术能力的建设。