运申请单及相关电子数据填制规范》详见附件1—12。 四、作业流程。 （一）进口流程。 1．联运经营人应在多式联运货物原始舱单传输后向海关传输进口多式联运申请单。 海关受理多式联运申请单后，进口货物收货人、受委托的报关企业可以办理进口货物的申报手续。 2．场所经营企业应在收到海关多式联运申请单放行信息后办理装载离场手续，并在离场后及时向海关传输离场信息。 3．需在境内换装运输工具的，场所经营企业应在货物运抵换装地后向海关传输到货信息，按照海关同意换装的通知开展换装作业。 4．场所经营企业应在货物完成换装后办理换装离场手续，并在离场后及时向海关传输离场信息。 5．货物运抵指运地后，场所经营企业应向海关传输到货信息。 海关收到相关信息即可办理货物的检查、放行手续。 6．境内段涉及多程运输的，按照上述第3、4项要求分段传输相关信息。 （二）出口流程。 1．联运经营人应在办理出口货物申报手续前向海关传输多式联运申请单。 2．货物运抵启运地后，场所经营企业向海关传输到货信息。 海关收到相关信息即可办理货物的检查、放行手续。 3．场所经营企业应在收到海关多式联运申请单放行信息后办理装载离场手续，并在离场后及时向海关传输离场信息。 4．需在境内换装运输工具的，场所经营企业应在货物运抵换装地后向海关传输到货信息，按照海关同意换装的通知开展换装作业。 5．场所经营企业应在货物完成换装后办理换装离场手续，并在离场后及时向海关传输离场信息。 6．货物运抵出境地后，场所经营企业应向海关传输到货信息。 7．出口多式联运申请单未填写出境运输物流信息的，联运经营人应在货物出境前补充传输出境物流信息。 8．境内段涉及多程运输的，按照上述第4、5项要求分段传输相关信息。 五、多式联运货物运输过程中应施加封志，联运经营人在联运过程中应保持封志完好。 未经海关同意，不得擅自开启或者损毁海关施加的封志。