2026-02-21/ 刘小明在海南商业航天发射场看望慰问并调研发射任务准备情况时指出 乘势而上 接续攀登 推动海南商业航天产业高质量发展 2月21日，省委副书记、省长刘小明在位于文昌市的海南商业航天发射场看望慰问春节假期坚守岗位的一线人员并调研发射任务准备情况，代表省委、省政府向大家致以新春祝福。 刘小明来到海南商业航天发射场3号、4号发射工位和商业航天指挥控制中心等项目现场，以及火箭装配厂房等地，实地了解项目建设进展、发射任务准备等情况。 他表示，新春佳节，大家用平凡的坚守、默默的付出，为商业航天建设和航天事业发展保驾护航，向大家致以崇高的敬意和节日的问候。 海南自贸港建设与航天强国建设同频共振，希望大家乘势而上、接续攀登，以饱满的精神状态和昂扬的奋斗姿态，坚持“向天图强”，积极培育壮大新质生产力，推动海南商业航天产业高质量发展。 要加快商业航天发射场及配套产业重大项目建设，强化工作协同联动，科学安排施工计划，合理组织施工力量，打造“安全、质量、投资、工期、廉洁、绿色”相统一的优质工程，确保项目按时保质建成、如期形成能力。 要坚持“发发首发、次次首次”的理念，牢固树立底线思维、极限思维，复盘总结创新优化的好经验好做法，建立健全项目全周期监管长效机制，高标准高质量组织好每次发射任务。 要充分依托海南自贸港政策优势，坚持“以场带产”“产城融合”，吸引卫星研发制造、火箭总装测试、卫星数据应用等企业集聚，进一步汇聚全球创新资源，打造商业航天全产业生态链条。 相关部门要细致做好后勤保障，优化值班值守安排，让一线人员安心在岗、暖心过节，汇聚起发展航天事业的强大合力。 省领导巴特尔参加活动。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.