- 索 引 号：00817367-8/2025-07554 主题分类： - 发文机关：省人力资源和社会保障厅 成文日期：2025-12-31 17:00 - 标 题： 海南省人力资源和社会保障厅关于印发《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》的通知 - 文 号：琼人社规〔2025〕9号发布日期： 2025-12-31 17:00 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省人力资源和社会保障厅 关于印发《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》的通知 琼人社规〔2025〕9号 各市、县、自治县人力资源社会保障局，省直各有关单位： 为进一步规范事业单位公开招聘工作人员笔试工作，根据《事业单位人事管理条例》《中共中央组织部 人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》，结合我省实际，制定了《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》，现印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人力资源和社会保障厅 2025年12月31日 （此件主动公开） 海南省事业单位公开招聘工作人员 笔试工作规则 第一章 总 则 第一条 为了规范我省事业单位公开招聘工作人员笔试（以下简称笔试）工作，根据《事业单位人事管理条例》（中华人民共和国国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（中华人民共和国人事部令第6号）、《关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号）、《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）等有关规定，结合我省实际，制定本规则。 第二条 本规则适用于事业单位公开招聘（不含考核招聘）工作人员的笔试工作。参照公务员法管理的事业单位不适用本规则。 第三条 笔试应当坚持公开、平等、竞争、择优原则。