宪法和法律； 3. 具有良好的品行和职业道德； 4. 具有岗位所需的学历、专业或技能条件； 5. 适应岗位要求的身体条件； 6. 具备岗位需要的其他条件； 7. 报考时已与我省党政机关（含派出机构）、事业单位建立人事关系的人员，须按照人事管理权限，上传所在单位或主管部门同意报考证明（加盖公章）。 海南省在编中小学教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明。 8. 2024至2026届毕业生年龄要求18周岁及以上、38周岁及以下（1987年2月25日至2008年2月24日期间出生）；对于2026年应届硕士、博士研究生，放宽到43周岁以下（1982年2月25日以后出生）； 骨干教师应聘者年龄要求18周岁及以上、43周岁及以下（1982年2月25日至2008年2月24日期间出生）; 正高级教师、特级教师、教育部领军教师培养对象、省级及以上“双名”工程培养对象、省级及以上名师工作室主持人及导师、地市级及以上学科带头人、省级及以上骨干教师可适当放宽年龄至45周岁（1980年2月25日以后出生）； 工龄计算时间截至2026年2月25日。 （二）有下列情况之一的不得报名： 1. 尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查、监察调查的； 2. 刑事处罚期限未满或涉嫌违法犯罪正在接受调查的； 3. 在公务员招录、事业单位公开招聘中违纪违规且处理期限未满的； 4. 公务员或事业单位工作人员处于试用期内或未满最低服务年限的； 5. 失信被执行人； 6. 拒绝、逃避征集服现役且拒不改正的应征公民；以逃避服兵役为目的，拒绝履行职责或者逃离部队且被军队除名、开除军籍或者被依法追究刑事责任的军人； 7. 在读的全日制非应届毕业生； 8. 法律、法规规定的其他不得报考的情形。 三、招聘办法和程序 （一）组织报名与资格审查 1.