三维码智慧路牌1253个，推动30个百年街路巷、16个百年港口地名列入省级地名文化遗产名单。 安装智慧界桩70个，创新界线管理模式。 基层社会治理效能显著提升。 优化社会组织结构布局，积极推动社会组织“两个覆盖”工作，健全社会组织执法机制，为305家脱钩和直接登记的全省性行业协会商会明确行业管理部门，撤销省级“僵尸型”社会组织39家，激活48家，注销5家。 深化开展“百社联百村·携手共富”行动，推动125家社会组织和209个乡村结对帮扶，引导社会组织参与公益助农集市。 举办社会组织公益创投大赛、“敬老月”社区微创投，开展公益活动2100余场。 举办慈善季宣传活动，传播“人人可慈善”理念。 设立社区慈善基金90支，筹集慈善资金1700多万元。 全省销售福利彩票9. 31亿元，同比增长15. 78%。 筹集公益金2. 49亿元，同比增长12. 46%。 干部作风能力素质持续提升。 坚持以高质量党建引领民政事业高质量发展，持续推动“五心民政·为民先锋”党建品牌创建工作，深入开展作风建设年活动，紧密结合“四个专项”整治等重点难点工作，在急难险重任务中不断锤炼干部作风。 建立健全“党组书记全面谈、班子成员分管领域谈、党支部书记经常谈”三级联动机制，实现谈话全覆盖、常态化，切实增强干部的使命感与归属感。 定期举办“民政讲堂”暨“以学促干”微课堂，配套开展专题研讨，形成“问题共摆、是非共辩、道理共讲、答案共找”的良性学习氛围。 制定干部队伍建设三年行动计划，构建起选、育、用、管全链条干部工作机制，打造一支忠诚干净担当的高素质民政干部队伍。