，需接受海关监管。 第十九条对于设有海关监管年限的“零关税”车辆、船舶、航空器、游艇和自用生产设备，海关按相应“零关税”货物清单分别实施监管（详见附件1－2）。 第二十条对设有海关监管年限且在海关监管年限内的“零关税”货物，享惠主体如对其申请提前解除监管、流通至非享惠主体或个人，以及移作（挪作）他用的，需按规定补缴进口关税、进口环节增值税和消费税，其计税价格的确定，按照《中华人民共和国海关确定进出口货物计税价格办法》（海关总署令第213号公布，海关总署令第273号修正）及有关规定执行。具体要求如下： （1）享惠主体申请对设有监管年限且在海关监管年限内的“零关税”货物，提前解除监管、流通给非享惠主体或个人，以及违反《税收政策通知》第七条第二项的规定将已用于维修的“零关税”零部件后续挪作他用的，其补税的计税价格以该货物原进口时的计税价格为基础，按照该货物已进口时间（对于已用于维修的零部件，已进口时间是指其全部完成装配之日后的使用时间）与海关监管年限的比例进行折旧。其计算公式为： 补税的计税价格＝“零关税”货物原进口时的计税价格×［1－“零关税”货物已进口时间／（监管年限×12）］ 已进口时间自货物放行之日起（已用于维修的零部件自其全部完成装配之日起）按月计算，不超过15日的不予计算，超过15日不足1个月的按1个月计算。 （2）享惠主体将设有监管年限且在海关监管年限内的“零关税”货物移作他用，或违反《税收政策通知》第七条和海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”货物具体管理措施的规定需按日补税的，补税的计税价格以该“零关税”货物原进口时的计税价格为基础，按照该货物需要补缴税款的时间与海关监管年限的比例进行折旧。其计算公式为： 补税的计税价格＝“零关税”货物原进口时的计税价格×［需要补缴税款的时间／（监管年限×365）］ 上述计算公式中，需要补缴税款的时间为享惠主体移作他用或违反规定使用的实际时间，按日计算，每日实际使用不满8小时或者超过8小时的均按1日计算。