发展改革委召开7月份新闻发布会，国家发改委有关负责人在会上表示，将加快建设更高水平开放型新体制，全面优化营商环境，研究缩减海南自由贸易港外资准入负面清单等措施。 6月14日，人民银行、国家外汇管理局印发《海南自由贸易港、横琴粤澳深度合作区资金“电子围网”建设方案》，明确了合作区多功能自由贸易（电子围网）账户建设的目标、任务和跨境资金流动管理政策。 6月1日，国务院印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》。 5月26日，中国共产党海南省第八届委员会第三次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于全力推进自由贸易港建设 加快推动海南高质量发展的意见》和全会决议。 5月20日，我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”在文昌成功并网投产。 5月10日，搭载天舟六号货运飞船的长征七号遥七运载火箭在文昌航天发射场点火发射升空。 4月13日，海南全面深化改革开放座谈会在海口召开。 4月10日至15日，第三届中国国际消费品博览会在海口举办。 本届消博会主题为“共享开放机遇，共创美好生活”，展览面积12万平方米，主宾国意大利。 4月1日，2023中国种子大会暨南繁硅谷论坛在三亚举行，50多家种业及产业链相关企业参展。 3月18日，海关总署、财政部、税务总局发布《关于增加海南离岛免税购物“担保即提”和“即购即提”提货方式的公告》。 3月13日，第十四届全国人民代表大会第一次会议审议通过《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国立法法〉的决定》，其中有3处对海南自由贸易港建设作出专门规定。 3月10日，海关总署印发《洋浦保税港区政策措施(第一批)扩大至洋浦经济开发区试点实施方案》。 3月9日，《海南自由贸易港营商环境白皮书(2022年)》发布。 2月6日，海南自由贸易港建设项目2023年度第一批集中开工活动在全省各市县同步举行。