，既要实现粮食生产任务，也要提高粮食单产。 同时，统筹兼顾建立常态化防止返贫致贫机制，守牢不发生规模性返贫的底线。 二是奋力实现农业发展和农民增收“两个目标”。 在农业发展方面，要围绕科技农业、质量农业、生态农业、品牌农业，向海洋要增量、向林下要空间、向种业要潜力、向品牌要效益，争取“十五五”末，一产增加值达到2000亿（元）。 同时发挥联农带农机制，把农村产业链中最增值的那部分留给农民，力争到“十五五”末，城乡收入差距缩小至1. 89。 三是加速推进南繁种业和海洋渔业“两个图强”。 在种业方面，推动南繁硅谷重大科研项目的落地，推动“种源+种市+种业”的南繁产业，争取在“十五五”末，南繁种业产值实现翻番。 在渔业方面，推动“向深海走，向岸上走，向休闲渔业走”，推动陆域海水养殖转型升级，争取在“十五五”末，深远海养殖水体达到1200万立方米，养捕比优化至55:45。 四是持续稳步推动乡村建设和乡村治理“两大任务”。 在乡村建设方面，在未来五年打造1000个和美乡村，打造1万个清洁乡村。 在乡村治理方面，要推动自治、德治、法治“三治”融合，把海南农业打造成为展示中国风范的海南窗口。 五是持续增强农村改革和对外开放“两大动力”。 我们要稳步推动第二轮土地承包延期的全省试点，深化农村集体“三资”管理改革，提升新型农村集体经济发展能力。 在对外开放方面，吸引更多科研机构、国际合作组织落户海南，不断提升海南农业的影响力和竞争力。 我就汇报这些，谢谢 廖宝祺： 谢谢周俊厅长。 由于时间关系，请记者朋友们提最后一个问题。 有请西区第一排举手的这位男记者提问。 消费日报记者： 我向蔡强秘书长提问。 2026年是海南自贸港封关运作后首年、“十五五”开局之年。 在此背景下，请问海南财政将如何更好地落实积极财政政策，支持高标准建设海南自由贸易港？ 蔡强： 感谢这位媒体朋友的提问。