商主动纠正失信行为或按要求完成整改、消除不良影响并作出信用承诺的，可以向作出信用等级评价的县级商务主管部门提出信用等级调整书面申请，并附自评报告和相关佐证材料。 第十六条 县级商务主管部门应当在收到信用等级调整申请之日起10个工作日内进行信用调查核实，将该申请是否符合信用等级调整情形以及拟评价的信用等级依法告知申请人，并附理由和依据。对信用一般等级（C级）汽车经销商，该年度评价周期上调信用等级最高至信用良好等级（B级）；信用较差等级（D级）汽车经销商，该年度评价周期上调信用等级最高至信用一般等级（C级）。申请人对信用等级调整核实结果有异议的，可以按照本办法第十二条规定的异议程序申请异议。 对不符合信用等级调整情形，且异议期间未申请异议或异议不成立的，维持原信用等级；对符合信用等级调整情形或异议成立的，应当按照程序及时作出《信用等级调整告知书》，及时送达申请人，同时根据本办法第十四条第二款的规定依法进行披露。 第十七条 汽车经销商存在下列情形之一的，在该年度评价周期内不予上调信用等级： （一）在申请信用调整时提交虚假证明材料，不履行信用承诺，或者故意隐瞒事实、实施欺诈的； （二）依法被限制取得、暂扣资质、许可、资格或行业禁入期限尚未期满的； （三）一年内发生二次及以上违法违规行为，被司法机关刑事处罚、行政机关依法查处、行政处罚或行政强制执行的； （四）信用主体拒不纠正相关失信行为或者无故不参加约谈，经督促后拒不整改的； （五）存在法律法规等规定的其他禁止上调信用等级行为的。