险布控和实货监管，有效防范风险。 三 主要内容 Major Contents 《公告》共11条，具体内容如下： （一）明确“区外保税加工（增值）账册”适用范围。 区外保税加工（增值）账册是海关对海南自贸港内海关特殊监管区域外的备案企业，利用保税料件开展加工增值免关税业务时，用于管理进口料件耗用及流转的监管系统。 仅适用于使用保税进口料件加工并适用加工增值内销免关税政策的企业。 （二）明确设立保税加工（增值）账册申报流程。 料件申报进口报关单、加工制成品申报内销报关单和出口报关单，需要同步申报账册清单。 核增：进口料件时，企业申报账册清单后系统生成进口报关单，报关单放行后账册核增。 核减：内销或者出口（含退运）料件及其加工制成品时，企业申报账册清单并办理出口手续，货物出境后账册核减。 （三）核销周期的时间要求及延期申请的条件。 核销周期原则上不超过1年。 企业需在核销周期结束前60日内报核。 因正当理由需延期的，经主管海关批准后最长可延至90日。 若因数据量大、系统故障等原因，经海关批准可暂停计算时限并延长周期。 （四）区外保税加工（增值）专用账册的进、出、转、存、销等业务未在本公告明确的，参照金关二期系统区外加工贸易账册管理规定执行。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心