关于公开征集中国·海南环岛旅游公路 国际骑游大赛实施单位的公告 各有关单位： 为贯彻落实《海南省进一步促进旅游消费若干财政措施》和《公开征集海南省重点体育赛事活动实施单位工作办法》的有关要求,促进体旅融合，发展体育产业，提升我省体育赛事品牌价值，持续推动海南国际旅游消费中心建设，特向社会公开征集中国·海南环岛旅游公路国际骑游大赛实施单位。 现将有关事项公告如下： 一、赛事基本信息 （一）比赛时间：2026年5月至11月。 （二）赛事类别： 1. 东线赛：共设3个赛段，竞赛组1000人，骑游组2000人。 2. 雨林赛：共设2个赛段，竞赛组800人，骑游组1200人。 3. 西线赛：共设2个赛段，竞赛组1000人，骑游组2000人。 4. 结合海南旅游文化特色，举办3场（每场4000人）以“进景区、进街区、进商圈”为主题的大众参与配套骑游活动，路线设在不涉及竞赛计划市县和旅游公路路段。 （三）比赛组别： 1. 竞赛组：男子精英团体组（18-40周岁）、男子青年公开组（18-35周岁）、男子大师公开组（36-60周岁）、女子公开组（18-60周岁）。 2. 骑游组：挑战组（18-60周岁）、全民健身组（12-70周岁）。 （四）赛事总奖金：100万人民币。 （五）本次赛事以骑游融合为核心宗旨，依托旅游公路通达优势，串联热带雨林特色景致，让参与者在骑行运动中领略自然风貌，实现运动健身与生态畅游双重目标。 （六）申请赛事奖励金额最高为800万人民币。 二、运营单位资质要求 承办海南省重点体育赛事活动的实施单位应是具有独立法人资格的企业、社会团体或事业单位，可以独立法人资格单位申办，也可以多个独立法人资格单位组成联合体申办。 （一）以独立法人资格单位申办必须具备以下条件： 1. 合法经营，依法纳税。 2. 具有相应项目的专业办赛能力、资金支持能力和市场运作能力，保证赛事安全顺利进行。 3.