稿酬、特许权使用费四项所得)、经营所得以及经海南省认定的人才补贴性所得，具体以税务部门数据为准。 3. 个税享惠需要居住要多少天？ 居住满183天是如何核算的？ （1）一个纳税年度内（自公历1月1日至12月31日止）在海南自由贸易港累计居住满183天（合理的离岛出差、离岛休假、离岛学习培训天数可计入，最多93天），且实际居住天数不得少于90天。 （2）进入和离开海南自由贸易港的当天，均按1天计算居住天数。 一个纳税年度内有多次进出的，合并累计计算。 4. 个税享惠是否需要个人或单位提出申请吗？ （1）实际居住满183天且未失信的人员：由海南省人社厅会同有关部门通过内部数据核验自动审核通过，无需个人或单位提出申请。 （2）特业人员：需由所在单位通过海南省电子税务局填报相关情况，详见特业部分第10条。 （3）实际居住满90天但不满183天人员：需通过海南政务服务网或海易办APP提交相关补充材料，详见实际居住满90天但不满183天人员部分。 5. 高层次人才和高端紧缺人才有什么区别？ 个税享惠必须先要认定高层次人才吗？ （1）海南自由贸易港高层次人才一般是指具有认定权限的部门、单位依据《海南自由贸易港高层次人才分类标准》和《海南自由贸易港高层次人才认定管理办法》认定的A、B、C、D、E类人才，认定后在有效期内享受相应服务保障待遇，有效期以相关规定为准。 （2）海南自由贸易港高端紧缺人才是指满足《清单管理办法》相关条件，经海南省人社厅和海南省税务局审核确定，当年享受个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征的人员，每年度审核确定一次。 （3）一个纳税年度内在海南自由贸易港收入达到30万元及以上的，个税享惠时无须先认定为高层次人才。 6. 针对高层次人才证书存在有效期的情况，如何确认个人是否仍在高层次人才名单内？ 以省人才管理部门推送的名单为准。 7. 审核高端紧缺人才时，区分高端人才和紧缺人才吗？