导服务有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。 依法保护民营企业产权和企业家权益，出台规范财产保全案件办理的有关工作指引，规范查封、扣押、冻结财产等工作。 （责任单位：省发展改革委、省科技厅、省工业和信息化厅、省司法厅、省高院、省公安厅、省直有关部门） 8. 加强知识产权保护。 加强科技创新成果、商标权益保护，发布地理标志司法保护指南。 依法严厉打击涉种业种源等违法犯罪，依法妥善审理涉重大科技案件，完善知识产权审判惩罚性赔偿制度。 深化知识产权审判“三合一”改革。 强化与广东、广西等地区，在知识产权等领域跨区域执法协同联动。 建立完善专利侵权纠纷行政裁决工作机制，积极推进人工智能领域知识产权保护。 （责任单位：省高院、省市场监管局、省知识产权局、省司法厅） 9. 加快推进人才荟萃之岛建设。 坚持人才“引育用”并重，坚持综合施策，提升人才供给和产业发展的耦合度、与岗位需求的适配性，建立以市场需求为导向的人才培养体系。 构建更加开放的引才机制，做好人才就医、子女教育配套服务保障。 完善国际人才评价机制，提升海外引才的力度和精度。 高效完成百万人才进海南行动计划。 深入开展促进高质量充分就业专项行动，持续实施企业新型学徒制，高质量开展职业技能培训，探索形成“园区+科研+教育”的人才培养模式。 （责任单位：省委人才发展局、省人力资源社会保障厅、省科技厅、省卫生健康委、省教育厅、三亚崖州湾科技城管理局） 10. 加强自然资源要素保障。 对国家、省和市县重大建设项目提前介入自然资源要素保障工作，推动项目顺利落地。 加强地价管理，完成全省城乡一体化建设用地定级及基准地价成果更新调整并公布实施。 支持采取灵活的土地供应方式，探索对产业链项目涉及的多宗土地实行整体供应，推动土地混合开发利用、用途合理转换。 开展自然资源资产组合供应试点。 推进社会投资项目“用地清单制”改革。