2022-11-25/ 海南省人民政府 国家知识产权局 关于印发《海南省人民政府 国家知识产权局 共建全面深化改革开放知识产权强省实施方案》的通知 琼府〔2022〕39号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位;国家知识产权局局机关各有关部门、专利局有关部门，商标局，局其他直属单位： 《海南省人民政府 国家知识产权局共建全面深化改革开放知识产权强省实施方案》已经海南省人民政府、国家知识产权局同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。 海南省人民政府 国家知识产权局 2022年11月7日 (此件主动公开) 海南省人民政府 国家知识产权局 共建全面深化改革开放知识产权强省实施方案 为深入贯彻落实习近平总书记关于知识产权工作的重要论述和考察海南时的重要指示批示精神，全力打造知识产权保护和运用高地，推动构建新发展格局，海南省人民政府和国家知识产权局决定共建全面深化改革开放知识产权强省，实施方案如下。 一、总体要求 (一)指导思想。 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届一中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于知识产权工作的重要论述和考察海南时的重要指示批示精神，聚焦海南省全面实施“一本三基四梁八柱”战略框架，以“共建全面深化改革开放知识产权强省”为主题，对标世界最高水平开放形态，强化知识产权领域制度集成创新，打造知识产权国际合作新名片、绘就知识产权助力乡村振兴新画卷、塑造知识产权竞争发展新优势，为海南成为新时代全面深化改革开放新标杆提供有力支撑。 (二)建设目标。 通过5年的时间，局省市县协同推进知识产权强省机制运行更加顺畅，海南省知识产权政策法规日益完善，知识产权创造、运用、保护、管理、服务体系不断健全，一批重点项目、重大试点在海南落地实施，形成一批具有典型示范意义的制度创新成果，知识产权强省建设成效显著，知识产权综合竞争力跻身全国前列。