产业投资的前期调研时间至少60天，同时也增加了澄迈县招商效率。 截至2024年6月底，通过该平台在澄迈县实现精准拿地供地330亩。 （二）助力企业实现快速开工。 该项改革相较于压缩传统的审批时间，更加注重关注企业的前期准备时间。 为企业提供预制审批服务和多套样板方案以供选择，可以有效减少项目建设方案的修改频率，提高项目方案编制效率，解决项目方案编制周期长的问题。 相较于传统模式，由企业拿地后编制建设方案改变为直接获取预制方案，节省至少3个月的时间，凭预制审批服务从获取土地到办理建筑施工许可由原来至少15天提速到1天。 （三）有效降低制度性成本。 通过主动靠前服务，减少企业自行申报事项，保障开工事项申报成功率100%。 工业项目施工图图纸免费审查服务，将审查时间由原来的至少15个工作日，压缩到7个工作日出具图审审查结果，截至2024年6月，累计帮助14家企业免费图审，减少企业施工图审查费用50万元。 目前，澄迈县已在“产业地图”免费为企业提供预制方案12个，受到了越来越多企业的青睐，企业先后通过“项目直通车”模式落地了智能设备产业基地项目、“双链+智能制造”产业园项目等项目，落地项目投资8. 75亿元。 优化营商环境示范案例2 海口市推行存量房转移登记 全流程不见面审批推动高效办成一件事 海口市人民政府 国家税务总局海口市税务局 海口市积极推进存量房转移登记“一窗联办”改革，打造跨部门集成办理系统，优化房屋交易、税收征管及不动产登记相关政务服务水平，构建“网签+缴税+登记”网上办理“高速路”，实现存量房转移登记全流程不见面审批，高效办成房屋买卖“一件事”。 一、主要做法 （一）打通多部门数据壁垒，实现跨部门“一网协同”。