一头连着广大百姓日常出行的重大民生。 我们注意到，今年的政府工作报告，对交通运输工作作了专门部署。 请问，未来几年海南交通运输将如何发力以更好地支撑自贸港建设？ 穆克瑞： 感谢这位记者朋友的提问，让我在这里有机会向大家展示海南交通运输事业的发展情况。 正如您所讲的一样，交通运输一头连着经济社会发展的大局，一头连着在座的各位和广大人民群众每一天出行，同时对自贸港建设来讲，交通运输是自贸港建设战略目标实现的重要支撑。 未来五年，将是海南交通运输事业发展的关键时期，海南交通人将坚决扛起开路先锋的重大使命，在省委、省政府的坚强领导下，努力构建起连通全球、自由便利、绿色智慧、安全韧性的综合交通运输体系化。 概括起来，我梳理要重点抓好三件大事：第一件大事，拓宽出岛的“大通道”，让海南更加便利、自由、高效地连接全球。 首先，我们要尽快启动湛海高铁建设，积极谋划琼州海峡第二通道，构建“双核四强”的港口体系，加快推进美兰机场三期、三亚新机场及东方机场、儋州机场的前期工作，争取早日推动建设。 这样就构建起陆海空立体交通体系，让海南与世界牵手更加紧密和顺畅。 第二件大事，建设两大枢纽，从海上枢纽来讲，打造西部陆海新通道的国际航运枢纽，我们要发挥好“中国洋浦港”船籍港的政策优势，争取更多国际航线，加强与阿布扎比港这样的世界大港的联动，要建成“一带一路”战略支点。 从空中枢纽来讲，我们要建设面向太平洋、印度洋的航空区域门户枢纽，争取更多空域和航线资源，不断拓展民航境外航线，打造“空中丝绸之路”。 同时，我们要加强与国内一些重点区域的互联互通，包括粤港澳大湾区、长三角、长江经济带、京津冀这样经济主要板块的互联互通。 这两个枢纽的建设将为海南自贸港的五大自由便利目标提供坚强的交通运输保障。 第三件大事，我们要加密、加强、建好岛内的交通体系，让岛内的居民和来岛的广大旅客出行更加便利。