2025-04-29/ 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省全面深化药品医疗器械化妆品监管改革促进医药产业高质量发展实施方案》的通知 琼府办函〔2025〕83号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 《海南省全面深化药品医疗器械化妆品监管改革促进医药产业高质量发展实施方案》已经省政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 海南省人民政府办公厅 2025年4月24日 （此件主动公开） 海南省全面深化药品医疗器械化妆品监管改革促进医药产业高质量发展实施方案 为深入贯彻落实习近平总书记关于药品监管和医药产业发展，以及海南自贸港建设的系列重要讲话和指示批示精神，全面深化我省药品医疗器械化妆品监管改革，打造具有更强创新力和竞争力的生物医药产业，更好满足人民群众对高质量药品医疗器械和化妆品的需求，制定本实施方案。 一、提高审评审批质效 （一）加强产品注册申报前置指导。 一是搭建部省间长效沟通机制。 积极争取与国家药监局审评部门建立央地联动机制，指导我省做好创新药械以及重点品种注册申报受理前咨询指导。 二是推动审评服务下沉。 进一步发挥海口国家高新区药械创新服务站作用，在博鳌乐城先行区、崖州湾科技城等园区设立药械创新服务站，加强技术咨询和服务指导。 三是优化第二类医疗器械注册审批流程。 完善审评前置服务通道，帮助企业提高申报准确性与合规性。 将数字疗法等符合条件的品种纳入优先审评审批程序，对省外已上市第二类医疗器械迁入我省的进行审评前技术指导，符合条件的加快审批。 力争2025－2027年，第二类医疗器械注册数量平均每年增长20％以上。 （二）完善支持创新产品审评审批机制。 一是加强对创新药械的研发指导。 对重大创新、首仿等品种实行专人负责、提前介入、主动对接、全程服务。 二是支持第二类创新医疗器械加快上市。 实行优先审评审批和注册核查，审评时限在法定时限基础上压缩55％。 三是优化并完善对企沟通交流机制。