日用消费品经营主体经营“零关税”日用消费品业务，应当按照国家规定缴纳免税商品特许经营费。“零关税”日用消费品经营主体名单由省人民政府商务主管部门共享给征收部门。 第十四条 日用消费品免税店的出资人或者股权比例发生变化，需要暂停、终止或者恢复经营“零关税”日用消费品业务等的，“零关税”日用消费品经营主体应当报市、县、自治县人民政府同意。 日用消费品免税店需要变更位置的，“零关税”日用消费品经营主体应当向市、县、自治县人民政府提出申请，由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关进行审核，报省人民政府批准。 本条第一款、第二款规定的事项，依法还应当办理其他手续的，从其规定。 第四章 经营规范 第十五条 日用消费品免税店名称应当冠名为：市、县、自治县名称＋字号＋日用消费品免税店。 日用消费品免税店名称的内容和文字，应当符合国家有关规定。 日用消费品免税店不得设立分店、分柜台。 第十六条 日用消费品免税店应当建立“零关税”日用消费品购销存和出入库台账，配合商务、海关、公安、税务等部门和单位建立全流程信息化监管机制，实时向海南社会管理信息化平台、公共服务平台、海关监管平台等推送销售等相关数据，不得提供虚假数据。 第十七条 日用消费品免税店应当按照溯源管理有关规定，在销售的“零关税”日用消费品包装上加贴溯源码。加贴溯源码的商品品类实行清单管理，具体清单由省人民政府商务主管部门、公安机关、海关制定。 第十八条 日用消费品免税店应当通过人脸识别、人证比对等方式验核购买人身份，确保购买人与身份证件一致，不得向不符合条件的个人销售“零关税”日用消费品。 第十九条 日用消费品免税店应当在店内设置防范走私的显著提示，并公布举报方式。 购买“零关税”日用消费品明显超出合理自用范围的，日用消费品免税店工作人员应当主动提示走私行为的法律责任。