监管服务系统向其提供相关数据报送功能。 第八条 托运人、承运人或第三方货运平台应在出岛货物到达“二线口岸”前，将出岛货物运输物流信息传输至省级物流监管服务系统。 第九条 出岛货物运输物流信息主要包括物流主体信息、货物信息和运输信息。其中： 物流主体信息包括托运人名称、承运人名称、收货人名称及其联系电话，以及托运人证件号码等信息。 货物信息包括货类、货物名称、件数、重量、体积、是否为海关监管货物等信息。危险货物信息还应包括联合国（UN）危险货物编号、货物类别及项别、包装类别及规格等信息。 运输信息包括运单号／订舱号、运输车辆／船舶／航班信息、始发地、目的地、出岛日期等信息。 第三章 数据共享与使用 第十条 出岛货物运输物流信息应通过省数据共享服务门户，在国际贸易“单一窗口”、省级物流监管服务系统等信息系统间充分共享。 第十一条 数据使用部门依据数据共享相关规定，通过省数据共享服务门户申请共享数据并明确使用用途。 第十二条 数据使用部门应依法依规使用数据，不得滥用、非授权使用、未经许可扩散或泄露所获取的数据，不得直接或以改变数据形式等方式提供给第三方，也不得用于或变相用于其他目的。 第十三条 数据使用部门应依据自身职责对出岛货物运输物流信息开展分析研判。发现涉嫌违法违规的，应依法依规处理。 第十四条 数据使用部门应建立健全工作保障机制，落实数据使用安全管理责任；省大数据发展中心应压实数据存储和传输管理责任，防范数据管理人员非法处理数据，加强数据安全防护。 第四章 监督检查与法律责任 第十五条 省级交通运输主管部门应组织数据使用部门对省级物流监管服务系统数据情况开展定期或不定期抽查，并将发现的问题及时向使用部门通报。 第十六条 发现谎报或瞒报货物信息、构成走私行为或违反海关监管规定的行为，由海关依照相关法规实施处罚。涉及其他违法行为的，依法移送相关执法部门。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。