2025-04-11/ 海南省人民政府办公厅印发《关于推动现代职业教育高质量发展服务海南自由贸易港建设的若干措施》的通知 琼府办函〔2025〕71号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位，各重点园区： 《关于推动现代职业教育高质量发展服务海南自由贸易港建设的若干措施》已经省委、省政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 海南省人民政府办公厅 2025年4月3日 （此件主动公开） 关于推动现代职业教育高质量发展服务 海南自由贸易港建设的若干措施 为深入贯彻党的二十大、二十届三中全会精神和习近平总书记关于职业教育重要指示批示精神，全面落实《中华人民共和国职业教育法》，进一步深化我省现代职业教育体系改革、推动职业教育高质量发展，更好地服务海南自由贸易港建设，提出如下措施： 一、完善海南特色现代职业教育体系 1．建设一体化现代职业教育体系。 一体化设计中职、高职专科、高职本科、专业学位研究生教育相衔接的职业教育框架体系。 完善五年一贯制、中高职“3＋2”、高职本科“3＋2”、中职本科“3＋4”等长学制贯通培养机制，探索职业本科学校与应用型本科高校联合培养专业硕士。 加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。 到2030年，力争中职毕业生升入高一级学校比例达到70％左右（技工院校不作要求），高职专科生升读本科比例达到20％左右，职业本科招生规模约为高等职业教育的10％左右。 2．继续优化职业教育布局结构。 夯实办学主体责任，实施职业学校办学条件达标工程，构建具有海南特色的“东西南北中”职业教育布局。