等规则机制。 健全数据质量评估和数据共享开放监测通报机制，创新公共数据运营机制，引导公共数据、行业数据融合开发利用。 促进数据安全有序流动，拓展来数加工等场景。 （责任单位：省营商环境建设厅、省发展改革委、省委网信办、省大数据发展中心、省直有关部门） 47. 积极稳妥推进人工智能应用。 在确保系统安全和数据安全的基础上，统筹推进政务大模型应用。 新增20个“智能快办”事项、10个免申即享事项。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省直有关部门） 七、推进平安海南建设，营造安全稳定的社会环境 安全是一流营商环境的基石。 必须统筹发展和安全，实现高质量发展和高水平安全良性互动，着力打造高度开放条件下的全国最安全的地区，以高水平安全保障高水平开放。 48. 全面净化社会治安环境。 构建完善涉稳因素全链条管控机制，提升信访法治化水平，深入排查化解矛盾纠纷。 开展大排查大整治，坚决打击影响企业正常生产经营的各类违法犯罪行为。 持续深化高度开放条件下的全国最安全地区创建，坚持“打防结合、以防为主”，推动公共安全治理模式由以事后处置为主向事前预防为主转型，让企业放心投资、安心经营。 （责任单位：省委政法委、省委社会工作部、省公安厅） 49. 强化公共安全保障。 守牢安全生产“基本盘”，健全完善安全生产管理体系，深入推进安全生产治本攻坚三年行动，深化电动自行车、道路交通安全、城镇燃气、建筑施工、渔业船舶、旅游等重点行业领域风险防控。 强化特种设备安全监管，开展隐患排查治理，防范化解重大风险。 健全食品药品安全风险防控体系，按照“四个最严”的要求强化食品药品安全监管。 健全网络安全体系，落实数据出境安全管理制度，规范有序开展数据出境安全评估。 （责任单位：省应急管理厅、省市场监管局、省药监局、省委网信办、省大数据发展中心、省直有关部门） 50. 构筑生态安全屏障。 坚持将良好的生态环境作为一流营商环境的核心要素。