作。 第五条 县级以上人民政府农业农村主管部门负责本行政区域内进口农作物种子和从境外引进畜禽遗传资源经海关监管放行后的监督管理工作。 第二章 农作物种子进口审批 第六条 进口农作物种子，应当具备下列条件： （一）进口试验用种子、大田用商品种子和对外制种用种子的申请人应当具备中国法人资格； （二）申请进口大田用商品种子的，应当取得相应作物的《农作物种子生产经营许可证》（生产经营方式为进出口）；种子质量应当达到国家标准或者行业标准，没有国家标准或者行业标准的，可以按照合同约定或参考有关国际标准执行； 进口种子属于主要农作物品种的，应当经国家或者省级农作物品种审定委员会审定通过；进口种子属于列入非主要农作物登记目录的品种的，应当经国务院农业农村主管部门登记； 进口种子属于列入非主要农作物登记目录的品种但未经登记，或者属于未列入非主要农作物登记目录的品种，首次引进时需提交至少2个不重叠生育周期的引种试验报告； （三）申请进口试验用种子的，应当坚持少而精的原则，每个进口品种，种子以10亩播量，苗木以100株为限。 第七条 申请进口农作物种子，应当向省人民政府农业农村主管部门提交下列材料： （一）进口农作物种子申请表； （二）进口农作物种子品种说明； （三）进口大田用商品种子，应当提交生产经营方式为进出口的农作物种子生产经营许可证和营业执照； 对于首次进口的，属于主要农作物的，应当提交品种审定证书复印件或者提供审定编号；属于非主要农作物的，应当提交登记证书复印件或者提供登记编号或者引种试验报告； 对于非首次进口的，应当提供品种的进口审批表或者审批表编号； （四）申请进口研究用种质资源和试验用种子的，应当提交研究试验方案或者种植试验方案； （五）申请进口对外制种用种子的，应当提交对外制种合同。