决定合规管理重大事项； （三）推动完善合规管理体系并对其有效性进行评价； （四）决定合规管理部门设置及职责； （五）法律法规、公司章程等规定的其他合规管理职责。 第九条 省属企业经理层切实履行谋经营、抓落实、强管理职能，履行以下合规管理职责： （一）拟订合规管理体系建设方案，经董事会批准后组织实施； （二）拟订合规管理基本制度，批准年度计划等，组织制定合规管理具体制度； （三）组织应对重大合规风险事件； （四）指导监督各部门和所属单位合规管理工作； （五）法律法规、公司章程等规定的其他合规管理职责。 第十条 省属企业主要负责人作为推进法治建设的第一责任人，应当切实履行依法合规经营重要组织者、推动者和实践者的职责，积极推动合规管理各项工作。 第十一条 省属企业设立合规委员会，可以与企业法治建设领导小组或风险控制委员会等合署，履行合规管理的组织领导和统筹协调职责，定期召开会议，研究解决合规管理重点难点工作。 第十二条 省属企业应当明确一名合规管理负责人，由总法律顾问或合规管理分管领导兼任，对主要负责人负责，领导合规管理部门组织开展相关工作，指导所属单位加强合规管理。 第十三条 省属企业业务及职能部门承担合规管理主体责任，主要履行以下职责： （一）建立健全本部门业务合规管理制度和流程，开展合规风险识别评估，编制风险清单和应对预案； （二）定期梳理重点岗位合规风险，将合规要求纳入岗位职责； （三）负责本部门经营管理行为的合规审查； （四）及时报告合规风险，组织或配合开展应对处置； （五）组织或者配合开展违规问题调查和整改。 省属企业应当在业务及职能部门设置合规管理员，由业务骨干担任，接受合规管理部门业务指导和培训。