家咨询委员会在北京正式成立。 6月13日，海南自由贸易港35个重点项目集中签约。 6月8日，国务院新闻办公室在北京举行《海南自由贸易港建设总体方案》新闻发布会。 6月3日，海南自由贸易港11个重点园区同步举行挂牌仪式。 6月3日，中国民用航空局出台《海南自由贸易港试点开放第七航权实施方案》，鼓励、支持外航在现有航权安排外，在海南经营客、货运第七航权。 6月3日，海关总署发布《中华人民共和国海关对洋浦保税港区监管办法》，在洋浦保税港区率先实行“一线”放开、“二线”管住的进出口管理制度。 6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》。 2020年4月25日，省委深改办(自贸办)在海口召开2020年第一批海南自由贸易港制度创新案例新闻发布会，发布了6项制度创新案例。 6项制度创新案例分别为：医疗和药品协同监管、创新国土空间规划实施管理制度体系、复工复产综合保险、“一站式”司法征信服务平台、“旺工淡学”旅游业人才培养新模式、刑事裁判财产性判项集中集约执行。 1月19日，省委深改委第16次会议暨自贸区（港）工委第14次会议召开，研究部署海南自贸试验区和自贸港建设2020年度工作计划和分季度工作安排。 1月11日，海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区医疗药品监督管理局正式揭牌。 这是全国首例的由卫生部门和药监部门共同设立的医疗药品监管机构，创新实施了“卫生+药品”一体化监管模式。 2019 12月23日，海南召开全省经济工作会议，部署2020年经济工作，集中精力抓好五个方面工作，高标准高质量建设自由贸易试验区，全力推动建设中国特色自由贸易港。 12月20日，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会，审议《海南省反走私条例（二次审议稿）》，进一步深化海南自由贸易港风险防控工作研究。