| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 2026年全省民政工作会议召开 2026年1月14日，2026年全省民政工作会议在海口召开。 会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于民政工作重要论述精神，认真贯彻落实省委八届七次、八次全会和第七次全省民政会议以及2026年全国民政会议要求，总结2025年工作，部署2026年任务，确保“十五五”实现良好开局。 省民政厅党组书记、副厅长曾锋出席会议并讲话，厅长龙丁敏主持会议。 会议指出，2025年，全省民政系统紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位，锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，紧扣“12451”发展路径，牢记嘱托、砥砺奋进，聚焦普惠性、基础性、兜底性民生建设，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，全面做好19. 71万名城乡低保对象、2. 87万名特困人员、6. 92万名低保边缘家庭成员、1. 63万名刚性支出困难家庭成员、2. 08万名孤困儿童、17. 1万名残疾人等特殊困难群体关爱帮扶。 高质量完成居家社区养老服务提质扩容和精神障碍患者社区康复服务两项省级民生实事项目。 着力完善民政政策体系，全力抓好殡葬、养老服务、公益慈善、社会救助4个领域专项整治，推动相关领域系统性治理。 坚持围绕中心服务大局，支持成立与自贸港建设相关的社会组织30余家，深化开展“百社联百村·携手共富”行动，举办社会组织公益创投大赛、“敬老月”社区微创投。 创新开展慈善季宣传活动，传播人人可慈善理念，交出了一份有发展速度、有幸福温度的民生答卷。