| | 来源： 海南日报 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 稳就业——实施就业优先战略 ■ 海南日报全媒体记者 易宗平 6月10日，海南就业驿站乐东尖峰站、佛罗站、莺歌海站组织7名求职者到海南富德广瑞农业科技有限公司参加面试，其中4名与企业达成初步就业意向，2名当场被录用。 像这样助力求职者与用人单位有效对接，成为海南就业驿站的常态。 通过免费开展技能培训、举办招聘会等，海南就业驿站构建城区步行15分钟、乡村辐射5公里的就业服务网络。 海南省2025年春节返乡人才对接会在海口举行，吸引众多求职者前来应聘。 (资料图) 技能培训 城乡居民有了职业提升“充电站” 玫瑰、康乃馨、满天星等鲜花令人目不暇接，而通过插花艺术，则使鲜花更美地呈现在人们眼前——这是海南就业驿站海口秀英街道站近段时间组织开展的插花培训活动，让学员们在掌握技能同时领略到“美丽经济”的魅力。 海南就业驿站保亭加茂站组织开展的两场培训，让非遗与技能融为一体。 今年4月，该驿站举办的“传承非遗，技创未来——黎族传统纺染织绣技能培训（第一期）”技能培训活动，以“纺”为主题，聚焦传统手工纺织棉线技艺；该驿站举办的“传承非遗，技创未来——黎族传统纺染织绣技能培训（第二期）”技能培训活动，以“染”为主题，聚焦传统手工染色棉线技艺。 针对求职者所需，海南就业驿站海口旧州站开设了多门技能培训课程：有贴近生活实用的衣橱收纳师培训，让居民学会科学整理衣物，提升生活品质；有充满生活情调的家庭芳疗师课程，让居民掌握舒缓身心的方法；有紧跟时尚潮流的美妆技能培训，帮助居民提升个人形象与审美能力；有实用有趣的精油洗手液技能课程，让居民掌握一门手作技能；有专业系统的羽毛球教练员培训，为有体育特长和兴趣的居民打开职业发展新通道…… 今年端午节前夕，海南就业驿站白沙牙叉站、细水站、元门站、阜龙站、打安站联合举办包粽子技能培训。