对高层次人才证书存在有效期的情况，如何确认个人是否仍在高层次人才名单内？ 以省人才管理部门推送的名单为准。 7. 审核高端紧缺人才时，区分高端人才和紧缺人才吗？ 不区分，满足享惠条件即可。 8. 去年已经享惠，今年还需要审核吗？ 需要。 个税享惠需要每年对照享惠条件审核一次。 9. 高端紧缺人才的任职企业或单位实质性运营有何要求？ 详见《国家税务总局海南省税务局 海南省财政厅 海南省市场监督管理局关于延续海南自由贸易港鼓励类产业企业实质性运营政策有关问题的公告》（2025年第3号）。 企业实质性运营判断非人社部门职能范围，如有疑问请咨询上述有关部门。 特业部分 10. 特业人员如何审核？ （1）在海南自由贸易港注册，主营业务收入占收入总额60%以上的航空航天、航运、海洋油气勘探行业企业（单位）汇总本企业（单位）特定人员信息，于每年3月1日前通过海南省电子税务局如实填报《海南自由贸易港特定行业人员享受个人所得税优惠申请表》。 （2）海南省税务局审核后，将名单推送至海南省人社厅。 海南省人社厅根据规定核实人员社保、个人信用后，将符合条件的人员移交至海南省税务局，办理退税。 11. 特业人员社保缴纳有何要求？ 一个纳税年度内，至少在7-12月份连续以单位职工身份参保海南省城镇职工基本养老保险，不可趸交、不可两地（多地）重复参保。 但与中国签订社会保障协定的国家中免缴人员，以及法律法规中有相关规定的人员除外。 12. “与中国签订社会保障协定的国家中免缴人员”有何规定？ 根据人力资源和社会保障部《在中国境内就业的外国人参加社会保险暂行办法》（第16号令）第九条和《海南省城镇从业人员基本养老保险条例实施细则》第三条，在本省行政区域内城镇用人单位依法招用的外国人，应当按照规定参加职工基本养老保险，但与中国签订社会保险双边或者多边协议国家国籍的人员在本省城镇用人单位就业的，按协议规定办理。