期，加强机场绿化设计和环境管理，减少对鸟类的吸引，在机场及其周边持续开展鸟类监测，采取科学驱鸟措施，降低机场运行对鸟类的影响。 （二）严格落实噪声污染防治措施。 加强机场运营管理，通过选用低噪声机型和低噪声飞行程序、避免夜间飞行和低空飞越声环境保护目标上空等源头管控措施，减轻航空器噪声对周边声环境保护目标的影响。 落实报告书提出的对元门乡居民委员会采取《建筑门窗空气声隔声性能分级及检测方法》（GB/T 8485-2008）中3级隔声门窗。 运营期对机场及其周边的噪声敏感点开展长期跟踪监测，一旦出现超标及时采取减缓措施。 你公司应配合白沙县政府及相关部门做好机场周围土地利用规划控制工作，严格控制周边城镇、村庄等向机场方向发展，在航空器起飞、降落的净空周围划定噪声敏感建筑物禁止建设区和限制建设区，并严格落实《中华人民共和国噪声污染防治法》的有关要求。 （三）加强水污染防治措施。 严格落实雨污分流，生活污水经三级化粪池处理、飞机维修废水及机库冲洗废水经隔油池处理达《污水综合排放标准》（GB 8798-1996）表4三级标准后，排入暂存池，定期运至元门乡污水处理厂处理，并做好污水抽运的相关台账记录。 （四）严格落实大气污染防治措施。 施工场地落实扬尘防治“六个100%”措施；使用符合国家排放标准的运输车辆、非道路移动机械以及满足国家质量标准的燃油。 运营期厨房油烟经油烟净化器处理达《餐饮业大气污染物排放标准》（DB 46/613-2023）后通过航站楼楼顶高空排放；加油车配置有油气回收装置，油气回收效率达95%以上。 （五）落实固体废物处理处置措施。 生活垃圾和餐厨垃圾委托环卫部门清运，食堂隔油池废油交由废弃油脂回收处置公司统一收集处理，飞机保养和维修产生的废机油和含油抹布、隔油池油泥等危险废物均交由有资质单位处置。