由公开招聘工作领导小组办公室根据不同岗位邀请5或7名相关专家组成面试考官小组，其中海南省教育厅、海南中学和海南中学附属幼儿园考官小组专家成员占比不超过60%。 面试时间与地点如下： 3月14日，海南中学府城校区 面试具体时间与地点另行通知。 （1）副园长、教师岗 面试采取课堂教学、答辩和才艺展示，重点测试专业知识、教学能力、心理素质、仪表仪态、口头表达能力和才艺水平等。 面试环节为，按不同学科岗位分组，现场抽签确定面试顺序和面试题目，准备时间20分钟，课堂教学10分钟，答辩5-10分钟，才艺展示5分钟。 面试结束后，考生应在候分区当场核对本人的抽签顺序号、准考证号、面试成绩，确认无误后签名离场。 面试成绩当场公布。 面试实行百分制，面试合格分数线为60分。 面试成绩达不到合格分数线的考生不予进入体检和考察环节。 面试时间和地点，另行通知。 整个面试结束后，根据综合成绩确定体检、考察人员名单并上网公示。 （2）财务岗 面试采取半结构化面试，重点测试政治素质、道德品质、语言表达、业务水平、相关专业技术等综合素质和能力。 备考时间10分钟，面试时间8-10分钟。 面试结束后，考生应在候分区当场核对本人的抽签顺序号、准考证号、面试成绩，确认无误后签名离场。 面试成绩当场公布。 面试实行百分制，面试合格分数线为60分。 面试成绩达不到合格分数线的考生不予进入体检和考察环节。 面试时间和地点，另行通知。 整个面试结束后，根据综合成绩确定体检、考察人员名单并上网公示。 4. 考试综合成绩 综合成绩实行百分制计分。 综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。 依据“四舍五入”法，综合成绩折算精确到小数点后两位。