7 - 标 题： 海南省2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案 - 文 号：发布日期： 2026-02-03 08:37 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省2025年国民经济和社会发展计划 执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案 海南省第七届人民代表大会第五次会议审查通过 一、2025年国民经济和社会发展主要目标任务完成情况 2025年是“十四五”规划收官之年，也是海南自由贸易港封关运作、扩大开放之年。11月6日习近平总书记听取海南自由贸易港建设工作汇报并发表重要讲话，全省上下深受鼓舞、倍感振奋。12月18日海南自由贸易港全岛封关正式启动，标志自由贸易港建设从政策试点到制度安排全面转型。在省委、省政府的坚强领导下，全省上下完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进封关前后的改革开放和经济高质量发展工作，沉着应对各种困难挑战，经济运行稳中有进，高质量发展积厚成势，海南自由贸易港建设迈入高水平开放新阶段。 （一）着力推动高质量发展，经济运行顶压行稳 一是做好“十四五”规划总结评估和“十五五”规划谋划。省委八届八次全会审议通过《中共海南省委关于深入学习贯彻习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神、高标准建设海南自由贸易港的决定》《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，号召全省上下积极主动抓落实、抓创新、抓发展，高质量谋划实施好“十五五”规划，高标准建设海南自由贸易港。开展全省“十四五”规划实施终期评估，为“十四五”顺利收官和“十五五”良好开局提供重要工作指引。《海南省国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》已基本成型，同步构建“1+20+18”[1]的“十五五”重点专项规划体系。 二是推动稳增长各项措施落地见效。持续做好宏观政策取向一致性评估，确保高质量发展政策同向发力、精准增效。稳就业实现新成效。实施促进高质量充分就业专项行动，着力精准对接市场需求，完善就业服务机制。全省城镇新增就业17.78万人、完成年度目标104.6%，城镇调查失业率5.2%，就业大局保持稳定。稳企业迈出新步伐。全国首个规范涉税专业服务行为地方性法规出台。免征文化事业建设费政策惠及广大文化企业。出台常态化推进“高效办成一件事”重点举措，进一步增强部门协同和服务集成，18个国务院部署重点事项和14个地方特色重点事项全部上线运行，“高效办成一件事”工作走在全国前列。告知承诺事项数量连续4年保持全国第1。全年知识产权发展指数增幅全国第1。出台全国首部衔接《中华人民共和国民营经济促进法》关于民营经济发展的地方性法规《海南自由贸易港促进民营经济发展若干规定》，成功举办支持民营企业参与海南自由贸易港建设政策项目推介会，全省民营经济同比（下同）增长5%左右。提前完成清理拖欠企业账款工作。稳市场再上新台阶。做好金融“五篇大文章”[2]，金融支持实体经济力度进一步增强，金融本外币存、贷款余额均突破1.4万亿元。获得国务院授权我省实施土地征收和永久基本农田转为建设用地审批权，审批时间较授权前缩短一半以上。出台支持实施城市更新政策措施，海口丁村、横沟及三亚榆红、月川等片区城市更新项目稳妥有序实施，海口入围中央财政支持城市更新行动名单。稳预期取得新进展。2025年多渠道争取超长期特别国债、中央预算内投资、地方政府专项债券、新型政策性金融工具等资金605.5亿元支持项目建设，有力支撑全省投资工作。统筹安排“两重”[3]“两新”[4]超长期特别国债支持107个重大项目建设。实施加快构建具有特色和优势现代化产业体系行动，梯次布局“45432”[5]发展架构，累计培育27个百亿级以上重点产业集群，四大主导产业[6]占地区生产总值比重达三分之二。累计与69家央企建立战略合作关系，合作范围实现现代化产业体系全覆盖。着力稳定房地产市场预期，持续优化调控政策，新建商品房销售面积增长8.2%。 三是经济运行调节机制协同并进。每季度召开市县和省直单位主要负责人工作交流会，协同抓好全面深化改革和政策红利释放、产业生态培育及营商环境优化等工作。省领导一线调度，着力强化国民经济全行业分析和统筹，不断完善服务业高质量发展工作机制。建立健全经济运行穿透式分析体系和高频指标监测机制，提高经济运行监测、分析、预测精准性，提升政策措施建议研提针对性和有效性。进一步优化年度综合考核和“按季抓、月跟踪”机制，扎实开展“大学习、大宣传、大落实、大招商、大服务”专项行动，各部门、各市县争先进位的主动性、积极性明显增强。全年实现地区生产总值8108.9亿元，增长4%。规上工业增加值增长9.9%，增速排名全国第2。社会消费品零售总额增长5%，增速排名全国第6。外向型经济指标实现快速增长，实际使用外资增长19.9%，实际对外直接投资增长20.7%，服务进出口总额增长22.1%。CPI微降0.1%。全年新增经营主体29.04万户，其中新增企业17.02万户，占新增经营主体总量58.6%；新增外资企业2507户，增长21%。积极应对持续高温天气和台风影响，全年未出现拉闸限电情况，年户均停电时间较2020年减少7.2小时。经济发展克服多重困难挑战，承压前行、稳中有进，展现出韧性强、潜力大、活力足的良好势头。 （二）正式启动全岛封关运作，高水平对外开放迈入新阶段 一是全岛封关如期实现。封关硬件设施设备全面启用。8个对外开放口岸[7]和10个“二线口岸”[8]基础设施及查验设施设备建成投用，64个反走私综合执法站启动运行。海关智慧监管平台、海南国际贸易“单一窗口”等信息化项目与口岸作业系统顺利联通、运转平稳。封关政策制度体系基本成型。海南自由贸易港进口征税商品目录、货物流通税收政策、禁限类货物物品清单、海关监管办法、加工增值免关税[9]货物税收征管办法、“二线口岸”运行管理办法等6项封关政策与配套文件均已落地实施，现阶段封关政策总体框架基本成型。封关测试演练平稳过渡。压茬推进“全流程、全要素、全覆盖、大样本、实战化”压力测试，组织开展10个“二线口岸”试运行，常态化反走私实战演练、多轮次封关政策实单测试、信息化系统压力测试、网络舆情实战演练。深入开展全岛封关合成演练和7×24小时热运行，有效保障封关前后平稳衔接、有序过渡。海南自由贸易港全岛封关运作正式启动、顺利开局，封关后一个月内“零关税”政策享惠主体新增超1万家，新增经营主体2.68万户，新增外资企业、国际航行船舶进出、进口货值、离岛免税销售额、免签入境游客分别增长13%、19.6%、38.9%、46.8%、64%。 二是自贸港政策红利加速释放。“零关税、低税率”政策持续增效。全年“零关税”原辅料、自用生产设备、交通工具及游艇合计进口货值84.5亿元、增长3.3倍，“零关税”药械政策减免税款超6000万元，加工增值免关税政策享惠货值翻番。原油进口“三定”政策[10]与“零关税”政策实现叠加应用，全年新增产值123亿元。首批累计加工增值业务落地。“零关税”税目比例从21%增加到74%，“零关税”商品范围扩大至6637个税目。企业所得税优惠等多项到期税收优惠政策延续施行，个人所得税优惠政策享惠条件优化完善。“五自由便利一安全有序流动”[11]政策落地稳进有序。洋浦港外锚地保税油加注便利化政策落地，全年累计完成39艘次过境船舶加注1.69万吨保税油。《海南自由贸易港外商投资条例》颁布实施；《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》发布，海南在全国目录基础上增加102条，外商投资政策制度更加自由、便利、开放。3家法人机构跨境资管产品实现实际运营，认定7家跨境资金集中运营中心[12]，新设飞机船舶租赁SPV[13]公司29家，EF账户[14]发生业务量折合人民币3500亿元。全国首条“第七航权”航线投入运营。免签入境海南国家达86个，入境政策全国最优。上线海南自由贸易港国际服务门户网站，提升外籍人士在琼营商、工作、生活、旅游便利化水平。“中国洋浦港”籍船舶总运力超762万载重吨，登记在册船舶超80艘，运力规模和登记艘次持续领跑全国自贸区（港）。数据出境实现负面清单管理，4家外企获批增值电信业务开放试点。 三是高水平开放持续深化。制度型开放稳步扩大。积极对接国际高标准经贸规则，推动30余项试点任务全部落地实施。跨境电子商务综合试验区抓紧建设，“买全球、卖全球”双向贸易流动格局初步形成。海关高级认证企业总数达120家，外贸经营主体超10万家。落地首单洋浦扩区“两头在外”[15]保税维修业务，首票发动机、变速箱、医疗器械等多场景保税维修业务，首艘享受“零关税”光船租赁进口政策船舶。首家外商独资医院揭牌。外向型经济蓬勃发展。五年来，货物进出口总额年均增长24.1%，服务进出口总额年均增长30.2%，实际使用外资总额年均增长16.7%，境外直接投资年均增长97%。逐步扩大全球贸易关系“朋友圈”，累计与41个自贸区（港）建立伙伴关系，180个国家和地区在琼投资。高规格举办2025年全球自由贸易港发展论坛、2025年海南自由贸易港全球产业招商大会、2025年世界新能源汽车大会、第十一届世界自由区组织大会、中国国际旅游交易会等高级别大会。联合国粮农组织海南项目合作办公室挂牌运行。积极拓展境内外招商，持续优化企业境外投资管理服务，加快培育外贸发展新动能。 （三）全面深化改革蹄疾步稳，发展动力活力持续增强 一是制度集成创新深入推进。推进跨部门、跨领域政策制度和体制机制创新。培育形成3批21项制度集成创新案例，累计21批173项，其中82项获国家层面认可，37项向全国推广。深入落实服务业扩大开放综合试点。“水上旅游（游艇）综合管理服务新模式”和“构建休闲渔业高质量发展机制”两项案例成功入选全国自贸试验区第六批“最佳实践案例”。 二是重点领域改革持续深化。公布实施《海南自由贸易港国土空间规划条例》《海南省实施〈中华人民共和国海域使用管理法〉办法》等地方性法规，“四位一体”自然资源要素保障体系[16]进一步完善。国土空间智慧治理体系建成“行权一张网”。深入推进零基预算[17]改革，财政资源配置效率进一步提升。获批优化药品补充申请审评审批改革试点。实施省属企业发展新质生产力行动，着力提升管理运营能力，全省国企改革深化提升行动高质量收官，完成“2家投资运营主体+7家龙头产业集团+10家专业化特色企业”省属企业发展梯队构建。海垦集团、海南控股跻身中国企业500强。全省国资实现利润总额增长20.9%，国企资产总额增长9.1%。持续推进要素市场化配置改革。出台海南省全面深化职务科技成果权属改革实施方案，推动实施职务科技成果单列管理，完善职务科技成果转化收益分配机制。实施稳控工商业电价行动，电力领域价格改革体系逐步完善，整体工商业用户平均到户电价下降4.2%。全省农业水价综合改革工作顺利完成，18个市县均达到验收标准。 三是营商环境优化成效明显。落实《全国统一大市场建设指引（试行）》，制定实施规范招商引资行为有关举措，推动放宽市场准入特别措施进一步落地。扎实开展市场准入壁垒清理整治行动。“机器管招投标”[18]拓展至政府采购领域。推出“极简审批”“机器管+”“信用审批”等具有海南自由贸易港辨识度的优化营商环境创新案例，经营主体获得感进一步增强。在全国率先出台“二线口岸”通关信用管理、涉企行政检查、促进公共数据资源开发利用等法规规章。共创建4000余个“综合查一次”[19]场景，减少检查超6万次。开展涉企营商环境历史遗留问题攻坚行动，完成率75.4%，超额完成全年目标。高标准建设海南自由贸易港国际服务门户，推出外籍人士入境通关等8个“一件事”集成服务，在全国率先探索外资企业全程电子化登记，依托海易办试用上线外资准入事项642项，涉外便利化服务水平持续提升。在全国工商联“万家民企评营商环境”中，海南省政务环境、法治环境、市场环境、创新环境等四大营商环境指标大幅提升，政务环境进入全国前10名，法治环境提升到第11名，近七成二级指标进入全国前10名。 四是科技创新能级显著提升。国家自然科学基金项目获批立项593项、经费2.51亿元，立项数增长率连续五年保持在15%以上。全省研发投入强度达1.6%左右。高新技术企业超1500家。获批建设2家全国重点实验室，新认定3个院士工作站，全职或全时在琼两院院士增至10人。新增46家高新技术“精英行动”企业。深海领域国家技术创新中心进展明显。深入推进国际科技合作，7名外国专家获颁海南省“椰岛友谊奖”，出台外国人才服务保障实施方案，持有效工作许可外国专家增长26%。 （四）千方百计促消费稳投资，内需拉动作用有效发挥 一是释放消费需求多措并举。“三篇消费文章”[20]提质升级。有力承接离岛旅客免税购物新政，离岛免税商品提高至47大类。离岛免税新政落地见效，岛内居民一次离岛年内可不限次数购买“即购即提”商品。成功举办第四届国际离岛免税购物节，联动开展“机票当钱花”等主题促销活动超70场，带动离岛免税消费近40亿元。博鳌乐城医疗旅游先行区累计引进540种特许药械产品，47款纳入真实世界数据应用试点。全年接待医疗旅游人次达86.5万、实现收入83.9亿元。第二所境外高校在海南自由贸易港独立办学大学——海南洛桑旅游大学正式开学，留琼生源国家和地区扩大到近100个。提振消费行动深入推进。实施提振和扩大消费行动，加力扩围实施消费品以旧换新政策。优化消费环境、金融支持、收入分配、育儿补贴、文旅商展联动等“一揽子”政策并行推进，充分释放消费潜力，拉动消费超440亿元。新能源汽车实行“即买车即上牌”，燃油汽车实行“即申请即发放”，汽车类消费增长33%。重点领域消费明显回升，消费“国补”撬动作用显著，家电、通讯器材类、家具类分别增长17.6%、56.6%、109.2%。 二是挖掘有效投资多点发力。项目调度管理优化升级。建立健全省领导牵头一线调度重大项目机制，完善《省重大项目问题闭环处置规范》，形成“省级统筹、上下贯通、横向协同、执行有力”的工作格局，构建全链条闭环管理体系。打造全省投资项目监测管理平台，基本完成与商务招商库、自然资源和规划一张图、住房城乡建设工改系统、财政预算管理一体化系统等行业平台数据对接，实现对投资项目各环节关键指标实时监测、智能分析、趋势判断，进一步提高投资项目调度管理质效。重大项目推进系统强基。迈湾水利枢纽下闸蓄水。湛海高铁项目可行性研究报告和三亚新机场选址获批。高质量编制“五张清单”[21]，推动明阳东方绿色甲醇示范项目、申能海南绿色氢基能源示范项目、环岛高铁海口东站扩建项目及洋浦国投洋浦港10万吨级公共粮油码头等项目开工建设，在建项目年度投资完成率达105%。博鳌机场三期、凤凰机场三期和天角潭水利枢纽建成完工，湘琼三一（海南）智造产业园、海南电网500千伏主网架等项目全面投产。民间投资垒台蓄能。向民营企业推介项目93个，促进项目签约42个，推动宁德时代、星际荣耀及华大基因等企业参与卫星制造、火箭发射、生物医学、核电建设等领域建设。万宁食品药品职业学院和神农水产种源科技产业园等2个项目列入全国重点民间投资项目。充分发挥“银项e联”平台功能，破解企业融资难题，上线以来已授信项目111个，授信承诺金额879亿元。 （五）加快构建特色和优势现代化产业体系，实体经济根基不断夯实 一是主导产业引擎作用不断增强。旅游业焕新提质。颁布《海南自由贸易港旅游条例》，国际旅游消费中心建设制度基础进一步夯实。实施旅游景区强基焕新升级行动，A级旅游景区迭代升级加快推进。海口高兴里、三亚大东海获评国家级旅游休闲街区。举办特拉维斯·斯科特亚洲巡回演唱会－三亚站等大型演艺活动27场次，掀起“观演+旅游”热潮。入境游规模创新高，全年接待入境游客150.05万人次、594.29万人夜，分别增长35.2%、59%，全面超越疫情前水平。全年共接待游客1.06亿人次、实现游客总花费2254.3亿元，分别增长9.1%、10.5%。现代服务业开放增效。海南自由贸易港一站式飞机维修产业基地累计完成2400余架次飞机维修、超300架次整机喷涂及6.5万件航空零部件维修，带动保税维修再制造产业产值增长30%。本外币各项贷款增长10.7%、高于全国4.5个百分点，国际收支规模超1100亿美元、居全国中等以上水平。增补铬铁、镍铁等10类大宗商品纳入《大宗商品贸易限定品类清单（2025年版）》，政策合规享惠范围进一步扩大。《海南自由贸易港现代物流业促进规定》颁布实施，多个物流园区加快建设，物流仓储设施不断完善。累计执飞境外客货运航线99条，覆盖港澳地区和29个国家51个城市。强化首店招引，引进知名品牌首店超70家。成功举办第五届中国国际消费品博览会，71个国家和地区的4209个消费品牌参展，采购商和进场观众分别增长10%、4.5%，规模创历史新高。现代服务业占地区生产总值比重27.5%。高新技术产业优化升级。2家中试平台入选工信部重点培育名单。批复三亚深海科技、文昌航天、临高新型建筑、昌江清洁能源等7个具有海南特色和优势百亿级重点产业集群培育方案。石化新材料产业产值增长4%，逐步推动“炼油－芳烃－聚酯”“炼油－烯烃－精细化工”等补链延链。升级版医药产业政策出台实施，全年新获批药品文号127个、三类医疗器械7个，分别增长25%、40%。海上风电、海洋工程等装备制造业加快起步，200余项深海关键小件本地化生产。澄迈深海油气勘探生产服务产业集群获评国家级中小企业特色产业集群。生物降解制品总产量增长19%，产值增长18%。汽车制造业实现恢复性增长，成立海南汽车改装联盟，新能源专用车、改装车、特种车等一批项目落地建设。新增国家级专精特新“小巨人”企业3家。规上高技术制造业增加值增长28.1%。热带特色高效农业量质齐升。热带优异果蔬新增18万亩，垦地融合发展胶园林下经济4万亩，新增国家级、省级农业产业园、产业集群及产业强镇10个，新增省级农业重点龙头企业28家。澄迈获批国家地理标志保护示范区。“椰树牌”“定安椰乳”入选首批中国消费名品，“海南椰子制品”入选首批传统优势食品产区和地方特色食品产业重点培育名单。以品牌建设高质量发展行动引领地方标准体系建设，发布海南糟粕醋食品安全地方标准，全省糟粕醋产值增长超45%，产能增长超50%，品牌影响力逐步提升。发布“海南鲜品”农产品区域公用品牌凤梨、地瓜团体标准，“海南鲜品一桌菜”“海南鲜品果篮子”集群式市场推广成效初显，产业集聚效应持续凸显。热带特色高效农业增加值占农业比重约65%。 二是新质生产力赋能作用逐步提升。出台打造新质生产力重要实践地意见，着力提升“五向图强”[22]发展能级，积极营造开放、创新、充满活力发展环境，因地制宜发展新质生产力。“向种图强”稳步推进。涉种经营主体达2800余家，全球动植物种质资源引进中转基地服务中心揭牌运行，1800多名高层次人才入驻，南繁产业产值超200亿元。“向海图强”创新驱动。全国首个深水高压气田“深海一号”二期项目稳产达产，获评全国领航级智能工厂。获批建设2家海洋领域全国重点实验室，国家海洋综合试验场（深海）、南中国海区域海啸预警中心（海南）启动运行。全球首个商用海底数据中心、海底智算中心投入使用。海洋生产总值占地区生产总值比重提升至36%以上。“向天图强”取得突破。全国首个商业航天发射场建成并具备双工位常态化发射能力，全年9次发射圆满成功。3号和4号工位、火箭回收及可重复使用创新平台加快建设。星际荣耀运载火箭总装总测复用工厂项目（一期）竣工验收并完成地面系统联调试验。卫星超级工厂建成交接，航天产业加速集聚。“向绿图强”加快步伐。首个独立储能项目并网投产，全省新型储能规模达125万千瓦。全省新增光伏装机212万千瓦，清洁能源装机占比达87.2%、超全国20个百分点。新能源汽车全年推广11.68万辆，超额完成年度任务，在新增车辆中占比达62.9%。“绿电+绿证”交易电量达147.27亿千瓦时，首次突破百亿千瓦时，交易规模增长8.9倍。“向数图强”丰富场景。累计部署出海游戏425款。儋州继海口之后成功入选国家中小企业数字化转型试点城市。推动国际通信业务出入口局加快建设。建成135个高质量数据集，“海南省海洋灾害多维立体监测与智能预报预警高质量数据集”作为全国海洋领域5个案例之一入选国家高质量数据集典型案例。数字经济核心产业实现营业收入超2600亿元，增长11.1%。 三是园区主战场作用充分彰显。顶层设计体系精准优化。梳理优化调整全省园区土地面积和产业定位，形成全省26个开发区布局并申请纳入《中国开发区审核公告目录》管理。修订《海南省产业园区动态调整机制（试行）》，建立以亩均效益、集聚集约、增量增速、减污降碳为主的园区高质量发展考核评价体系。儋州工业园、文昌约亭产业园、屯昌大同产业园、文昌冯家湾现代化渔业产业园纳入省级园区管理范围。差异发展路径日益清晰。编制重点园区主导产业链鱼骨图，精准指导产业补链延链、企业招商引资、政策完善提升。海口国家高新技术产业开发区聚焦激发园区发展活力等6个重点方向启动新一轮改革探索，海口综合保税区跻身全国A类综保区行列。三亚崖州湾科技城高新区大力打造知识产权特区，近五年技术合同成交额年均增速63.5%。万宁国家现代农业产业园建设进展明显。合作交流走深走实，粤琼、湘琼、深儋、浙琼等合作产业园和琼港经济合作发展示范区加快建设，三一重工、康佳、东鹏特饮及农夫山泉等一批标志性项目相继开工投产。 （六）深化区域协调和城乡融合发展，全域协同发展呈现新气象 一是“三极一带一区”[23]协同提升。统筹区域协调发展三年行动圆满收官，山海协作[24]发展接续启动。海口经济圈、三亚经济圈和儋洋经济圈GDP占全省比重近80%，辐射带动能力进一步增强。海口经济圈规模化供水工程可行性研究报告获批，跨区域互联互通供水模式创新构建，区域优质教育资源均衡布局稳步推进。三亚经济圈完成空间协同规划和综合交通运输发展规划，持续推动旅游发展从“整合协作”向“深度融合”全面升级。洋浦经济开发区、环湾新城、儋州工业园三区联动更加紧密，中熬汤业3万吨小分子蛋白原汤精深加工产业基地项目竣工投产，西门子能源燃机总装基地及服务中心、锅圈食品等标志性项目开工建设，全省首条双向八车道高速公路建成通车。“双环”旅游公路[25]建设不断加强，沿线55个旅游项目加速推进。儋州、琼中、保亭纳入国家生态综合补偿重点区域。五指山入选全国首批美丽乡村先行区。印发《海南热带雨林国家公园周边区域绿色发展规划（2025-2030年）》，支持引导中部地区生态优势转化为发展优势，激活热带雨林“四库”[26]功能。 二是城乡融合发展稳步有序。公共服务加快向乡村延伸。行政村生活垃圾分类屋（亭）覆盖率达100%、邮件快件收投服务覆盖率超90%，自然村生活污水治理率达90.5%、农村自来水普及率达97.2%。2116家村卫生室自评达星级标准，占比达98.7%。行政村5G网络通达率100%，20户以上自然村5G网络通达率超97%。基础设施稳步提升。G98环岛高速公路大三亚段扩容工程、G360文临高速美颖互通工程等项目开工建设。昌化江水资源配置工程加快建设。“双千兆网络”基本实现城乡一体化覆盖，海口、三亚及儋州全部建成“千兆城市”。城市燃气普及率超99%。改造建设口袋公园54个，基本实现“300米见绿、500米见园”。 三是乡村全面振兴加快推进。落实最严格的耕地保护制度。守住耕地保护红线，粮食生产面积稳定在407万亩。农业土地产出率、农业劳动生产率分别位居全国第1、第3。落实高标准农田建设面积31.38万亩，超额完成国家下达目标。扎实推进高标准农田工程质量“回头看”和专项整治行动，整改完成率达99.6%。全面完成第三次全国土壤普查阶段性任务。推广19种撂荒地复垦典型种植模式，全省累计完成撂荒地复耕复种8万余亩。农民增收稳步促进。“机器管三资”[27]实现全覆盖，农村产权进场交易额增长136%。培育农村劳务带头人、致富能人、乡村匠人共8387人。城镇、农村居民人均可支配收入分别增长3.4%、5.2%，农村居民收入增速连续15年快于城镇，城镇、农村居民收入差距低于2:1。和美乡村加快建设。五指山、保亭、陵水成功入选国家乡村振兴联系点，澄迈入选国家乡村振兴示范县。农村卫生户厕普及率提升至99.8%。农村基层网格化治理逐步完善，文明乡风建设工程深入实施。开展“村晚”“村VA”等“村”系列文化活动超200场，线上线下惠及群众游客5000多万人次。学习运用“千万工程”经验，新建和美乡村200个，整治提升清洁乡村2000个。实现乡村治理积分制行政村全覆盖。首创“农机券”试点在全省推广。 （七）加快建设国家生态文明试验区，绿色发展比较优势不断增强 一是“2+N”标志性工程[28]深入实施。海南热带雨林国家公园管理局正式组建，海南热带雨林国家公园作为全国唯一一家国家公园列入国家生态产品价值实现机制试点。生物多样性调查发现2种新物种、35种中国新记录、71种海南新记录。率先印发国内首个省级低碳建设方案，形成以海南热带雨林国家公园和低碳岛为主体的“2+N”标志性工程体系。新能源汽车市场渗透率全国第1，保有量占比全国第2，车桩比2.12:1、优于全国平均水平。巩固扩大“禁塑”成果，谋划向“治塑”拓展升级，重点场所可降解塑料替代率达82.6%，城镇建成区农贸市场禁塑达标率98.3%。装配式建筑面积占新建建筑比重超80%，位居全国第2。系统推进“六水共治”[29]，城区黑臭水体基本消除，城市生活污水集中收集率达69.8%。三亚河入选全国幸福河湖优秀案例，三亚赤田水库、澄迈松涛东干渠入选生态环境部第四批美丽河湖优秀案例，亚龙湾入选美丽海湾优秀案例，亚龙湾、石梅-日月湾入选美丽海湾名单。博鳌零碳示范区零碳运行，成为零碳示范“中国样板”。中欧（保亭）绿色数字创新合作区、“无废岛”[30]、零碳园区等新的标志性工程凝练成型。 二是生态环境质量持续领跑。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。出台全国首部生态环境分区管控地方性法规。连续4年在国家污染防治攻坚战成效考核中获优秀等次。全省环境空气质量总体优良，优良天数比例98.8%，市县细颗粒物（PM2.5）年均浓度11.8微克/立方米。城市（镇）集中式饮用水源地水质达标率达100%，地表水达到或好于III类水体比例达96.9%，近岸海域优良水质面积比例达99.7%。海口入选全国首批美丽城市先行区。生态产品价值实现能力持续提升。印发GEP核算[31]实施方案，着力构建GEP核算制度和技术体系，连续5年开展国家公园GEP核算，GEP总价值提升至2087.5亿元。发布国内首个流域GEP核算结果。新增4个生态文明建设示范区和3个“两山”实践创新基地。推进松涛水库流域生态保护补偿机制创新。评选认定7家生态酒店、22款海南热带雨林国家公园原生态产品，以品牌溢价促进生态产品价值实现。协同推动“碳汇交易集中化”和“司法+碳汇”工作，扩展碳汇消纳渠道。坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理。统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程，南部典型热带区域“山水工程”[32]累计修复近45万亩。基本完成全省历史遗留和废弃矿山生态修复，累计修复面积9.67万亩。大力开展海洋生态修复，完成滨海湿地修复6.82万亩，新造和修复红树林8万亩，典型海洋生态系统得到有效修复，自然岸线保有率提升至63%，连续多年稳居全国第1。 三是“双碳”工作打开新局面。产业绿色低碳竞争力有效提升。成立省节能降碳中心，有效提升我省节能管理专业化水平。实现全省231家重点用能单位节能监察全覆盖，节能增效态势稳步向好。海口国家高新技术产业开发区入选首批国家级零碳园区建设名单。宁德时代智能微电网和储能电池等项目开工建设。全国首艘国产甲醇双燃料集装箱船“中远海运洋浦”轮在洋浦完成绿色甲醇加注。炼油等传统行业52条生产线中63.5%的项目达到能效标杆水平，重点领域能效全部达到基准水平。碳排放双控制度体系加快构建。海南自由贸易港特色产品碳足迹管理体系加快构建，完成罗非鱼、芒果、天然橡胶、大叶茶、文昌鸡等特色产品碳足迹核算标准制定工作。完成“十五五”碳排放展望分析和碳排放预算管理试编制。“双碳”综合管理平台启动建设，多级联动的“能电碳”智慧管理系统加快形成。海南省绿色低碳发展研究院成立，搭建绿色低碳科技创新平台。海草床、渔业碳汇等蓝碳标准方法研究取得显著成果。绿色低碳国际合作纵深拓展。受邀参加《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会主题边会，向国际发布我国首份省级应对气候变化政策与行动报告。博鳌亚洲论坛2025年年会采用琼海本地碳汇实施碳抵消。举办巴黎协定之友高级别对话，围绕实现全球应对气候变化目标开展多场双、多边国际交流。举办2025海南蓝碳论坛，海南逐步成为展示我国蓝碳发展的重要窗口。 （八）用心用情落实惠民举措，民生保障水平持续提高 一是民生保障基础日益牢固。省委八届七次全会审议通过《中共海南省委关于全面提高民生保障水平增强群众在自由贸易港建设中获得感的意见》，聚焦人民群众在海南自由贸易港建设中的新要求、新期盼，着力解决人民群众急难愁盼，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。落实重要民生商品产销对接和联保联供机制、“菜篮子”市县长负责制，切实做好教育、旅游等公共服务价格管理，加强价格监测预警和调控，物价总体保持平稳。打造“儋耳渔娘”等“椰字号”特色劳务品牌，带动就业13.59万人次。实施“技能照亮前程”培训行动，全年开展补贴性职业技能培训10.74万人次。全省技能人才总量达95.2万人次，其中高技能人才总量达15.2万人次，分别增长13.2%、14%。 二是公共服务体系更加健全。10项省级民生实事项目全部如期完成。率先建成全国首个省级“三医联动一张网”[33]。锚定“小病不进城、大病不出岛”目标，全省县域内就诊率提升至80%，全省“1小时三级医院服务圈”实现全覆盖。孕产妇、婴儿、5岁以下儿童死亡率等核心健康指标达历史最优水平。省人民医院南院、北京大学口腔医院三亚医院等医疗项目投入使用。推进基础教育集团化办学市县全覆盖，完成新建、改扩建基础教育类项目70个，新增基础教育公办学位4万个，67.5%初中毕业生就读普通高中。累计建成基础教育集团189个，培育转化优质学位近47万个。海南大学进入软科中国大学排名百强，海南医科大学首次跻身软科世界大学学术排名。海南警察学院建成招生。新获批13个本科层次及以上中外合作办学机构（项目）。25个城乡社区建成“全国示范性老年友好型社区”。全省人均预期寿命预计达81岁，位居全国前列。新增区域性养老服务中心7个、社区养老服务站27个。投入省级财政资金2040万元，支持建设民政服务站238家。全省已建成托育机构1130家，千人口托位数达4.5个。全年发放托育消费券4.3万张，普惠托育机构实行运营补贴并纳入财政保障。“逐步推行免费学前教育”政策落地，在全省范围内免除学前一年在园儿童保育教育费。 三是社会保障底线切实兜牢。全省一、二类地区最低工资标准分别提高至2250元/月、2070元/月，小时最低工资标准分别提高至20元、18.4元。城乡低保标准统一提高至850元/月，特困人员基本生活标准提高至1110元/月，连续5年提高困难群众基本生活保障标准，实现困难群众基本生活保障标准城乡区域一体化。建立孤困儿童保障标准与低保挂钩的动态调整机制，实现困境儿童关爱服务全覆盖。为5.34万名特殊困难老年人购买意外险，发放高龄补贴超3.9亿元。全省基本养老保险参保778.12万人，完成年度参保扩面任务。开工建设安置房1500套、惠及居民1430户，开工（筹集）保障性租赁住房6221套（间）。开工改造城镇老旧小区161个、涉及1.75万户。完善生育医疗保障体系，实现新生儿免费参保“即生即享”，生育津贴“即申即发”，生育费用“应报尽报”。 四是文体服务供给更加多样。中央芭蕾舞团经典芭蕾舞剧《红色娘子军》来琼驻场演出，创中央芭蕾舞团在单一省份驻场演出场次纪录。举办体育赛事279场，构建“海陆空、全季节、多业态”赛事体系。首届“琼超”联赛开赛。省科技馆开馆试运行，省美术馆竣工主体完工。落笔洞遗址纳入国家考古遗址公园立项单位名单，成为我省首个考古遗址公园立项单位。海南文艺作品在群星奖、文华奖评比中获得佳绩。海南在全运会、残特奥会多个项目实现多个历史性突破。 （九）坚决防范化解风险隐患，安全发展屏障日益筑牢 一是安全发展能力持续提升。出台口岸管理服务条例，建立以信用为基础的“二线口岸”通关新型监管机制。上线并持续完善海关智慧监管平台及风险预警模型，实现海关智慧监管平台、国际贸易“单一窗口”与港口机场生产作业系统的数据共享共用。海南自由贸易港资金流监测平台（二期）正式运行，跨境金融风险防范能力全面提升。发布《海南自由贸易港反走私条例（试行）》，严厉打击涉税、涉海、涉特殊区域走私，常态化打击离岛免税“套代购”走私，离岛免税高风险购买金额占比保持低位运行。建立“一点触发、多点联动”检验检疫安全风险联合防控机制和数据共享平台，筑牢生物安全防线。 二是风险隐患防范有力有序。守牢能源供应安全线，持续提升能源供应稳定性，实现连续六年零错峰限电。全力防范打击非法金融活动，有序推进中小金融机构改革化险。落实一揽子化债工作方案，严格执行各项化债任务，确保全省地方债务风险水平处于可控区间。实施全国首个全省域渔船管理改革试点，基本实现海上“三无”船舶动态清零。深入开展安全生产治本攻坚行动，生产安全事故起数、死亡人数连续四年“双下降”。火灾呈现“一降三减”[34]良好态势。实施《海南省台风灾后恢复重建与提升防灾减灾救灾能力规划》，同步谋划灾后重建和防灾减灾救灾能力提升项目。有力应对强台风“剑鱼”“麦德姆”等重大灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。 三是社会治理效能不断增强。打造保亭响水镇民心小镇示范点，探索“民政政策+社会治理+乡村振兴”融合发展样本。文昌和昌江获评第七届全国文明城市。移风易俗深入推进。创新弘扬慈善文化形式，首次以“慈善季”形式举办中华慈善日主题宣传活动。健全完善捍卫政治安全工作体系，坚决捍卫国家政治安全。依法严惩涉黑涉恶、电信诈骗、私彩赌博、洗钱、毒品、非法金融等突出违法犯罪，扎实开展未成年人“护苗”、禁毒等专项行动，全省社会治安形势持续向好。 2025年国民经济和社会发展计划设定的26项核心指标中，19项指标完成或预计完成目标，分别是数字经济核心产业增加值增长、旅游业增加值占地区生产总值比重（旅游卫星账户）、实际使用外资总额、研发经费投入强度、每万人口发明专利拥有量、新增高层次人才总量、城镇调查失业率、劳动年龄人口平均受教育年限、人均预期寿命、每千人口拥有执业（助理）医师数、基本养老保险参保率、每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数、安居型商品房建设套数、细颗粒物（PM2.5）浓度、市县空气质量优良天数比例、地表水达到或好于III类水体比例、森林覆盖率、粮食综合生产能力、能源综合生产能力。4项未能完成目标，分别是地区生产总值增长、常住人口城镇化率、贸易进出口增速、居民人均可支配收入增长。3项指标暂无数据，分别是全员劳动生产率增长、单位地区生产总值能源消耗降低、单位地区生产总值二氧化碳排放降低。 2025年全省经济承压企稳、稳中有进，开放发展成效明显、创新驱动能力明显增强、产业体系日益强化、城乡区域发展更趋协调、生态环境质量继续保持全国领先、民生福祉不断增进，高质量发展水平明显提高。这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全省人民在省委、省政府带领下同心同德、不懈奋斗的结果。在取得殊为不易成绩的同时，我们也清醒认识到，全省经济社会发展还面临不少困难和挑战。需求偏弱尚未根本扭转，消费动能和社会投资活力不足，货物贸易受外部冲击较大。实体经济根基不牢，制造业基础薄弱，服务业增势不够稳固，房地产业处于调整之中，区域发展不平衡，跨区域经济合作交流纵深不够，现代化基础设施还有短板。社会事业发展总体水平还不高，民生保障有待加强，群众获得感还不强，一流营商环境建设还需提质，等等。对此，我们将切实加以解决。 二、2026年国民经济和社会发展总体要求及主要目标 2026年是“十五五”规划开局之年，也是海南自由贸易港全面实施封关运作开局之年，必须迈好第一步、展现新气象。 （一）总体要求 2026年经济工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会、中央经济工作会议精神，以及习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，按照省委八届历次全会和省委经济工作会议部署，完整准确全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹发展和安全，以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，紧紧围绕建设“三区一中心”[35]战略定位，锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，落实“一本三基四梁八柱”战略框架[36]，扎实推进全面深化改革开放，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，推动科技创新和产业创新深度融合，积极培育壮大新质生产力，加快构建具有海南特色和优势的现代化产业体系，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局，助力全国构建新发展格局。 （二）主要预期目标 坚持积极进取、务实可行，兼顾需要与可能，提出2026年全省经济社会发展主要预期目标。 ——地区生产总值（GDP）增长6%左右。主要考虑：从客观需要看，设定这一增长目标，引导全省上下共同推动2026年地区生产总值增量规模进一步扩大，能够为稳就业、惠民生等提供必要支撑，为“十五五”良好开局打下基础；同时，为调结构、防风险、促改革留出空间，引导各方面在质的有效提升上取得更大突破。从现实可能看，中央加强超常规逆周期调节，继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，“两重”项目也将优化实施，为经济回升向好提供坚实支撑。同时，随着自由贸易港政策落地见效，新动能加快成长，现代化产业体系加快构建，这一目标与我省经济增长潜力基本吻合，实现这个目标具备条件。从目标衔接看，这一目标符合“十五五”时期增长速度要求，能够兼顾需要和可能、当前和长远。在实际工作中，要充分调动各方面积极性主动性创造性，努力争取更好结果。 ——地方一般公共预算收入增长3%左右。主要考虑：实体经济平稳较快增长，生产、交易等经济活动活跃度提高，市场主体生产效益和信心提振向好，支撑财政增收的经济基础巩固增强。 ——固定资产投资增长7%左右，社会消费品零售总额增长6%左右。主要考虑：政府投资力度持续加强，有效带动社会投资提速增长。项目谋划储备持续扩容提质，要素保障更加精准有效，重大项目压茬推进实施，投资对经济的关键性作用进一步发挥。国家将大力提振消费，深入实施提振消费专项行动，继续安排资金支持消费品以旧换新，优化个人消费贷款贴息及服务业经营主体贷款贴息政策，促进服务消费，带动消费实现较快平稳增长。 ——货物和服务进出口总额均增长10%，实际使用外资总额增长10%。主要考虑：我国对外开放的大门越开越大，自由贸易港核心政策落地实施，封关运作平稳高效，将有力促进贸易和投资高质量发展，同时带动外贸依存度和外资吸引力不断提高。 ——全社会研发经费投入增长14%，数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重7.5%。主要考虑：人才荟萃之岛和技术创新之岛加快建设，科技研发投入持续加大，科技体制改革纵深推进。积极引进和培育壮大高科技研究机构和市场主体，聚焦“五向图强”和“四新产业”[37]培育壮大新质生产力，切实提高科技进步贡献率。 ——居民人均可支配收入增长与经济增长同步。城镇新增就业17万人左右，城镇调查失业率控制在5.5%左右。居民消费价格涨幅2%左右。主要考虑：持续打造国内一流营商环境，将带动就业市场不断扩容、激发创新创业内在潜力，促进各类资产保值增值，推动城乡居民收入与经济同步增长，农村居民收入增速高于城镇居民。在强化重要民生商品保供稳价的基础上，推动消费价格合理温和回升，有利于促进经济良性循环。 ——森林覆盖率62%以上，单位地区生产总值二氧化碳排放、非化石能源占能源消费总量完成经国家审核衔接后确定的目标，市县细颗粒物（PM2.5）年均浓度、优良水体比例完成国家下达目标并全力争取更好结果。主要考虑：坚持生态优先、绿色发展，深入推进国家生态文明试验区建设，持续巩固提升全国一流的生态环境。加快推动从能耗双控向碳排放双控转变，大力推进绿色低碳循环发展，有利于有序实现2030年碳达峰目标。 三、2026年国民经济和社会发展的主要任务和措施 根据省委经济工作会议精神，按照省政府工作报告部署，围绕实现2026年全省经济社会发展目标，着力做好八方面工作。 （一）全力推进自由贸易港建设，开创高水平开放新局面 1.进一步释放封关运作政策红利。一是推进封关运作取得新成效。促进封关政策和已经落地实施的各项自由贸易港政策贯通联动，扩大各类政策享惠主体范围，做大“零关税”、放宽贸易管理措施、加工增值免关税等封关政策业务增量，形成规模化、常态化业务流。持续完善与封关配套的政策制度、产业体系、封关设施、系统平台、流程指引、政务服务、管理能力。二是稳步扩大高水平对外开放。主动对接国际高标准经贸规则，全面落实中国—东盟自贸区3.0版升级议定书相关条款，系统推进规则衔接、规制协调、标准互认与监管协同，为我国参与和引领国际规则制定提供实践支撑。对标《数字经济伙伴关系协定》等国际高标准规则，在跨境数字身份认证、知识产权保护、跨境支付结算及网络安全等领域开展合作。在数据跨境流动、数字版权保护、新兴数字技术治理等方面率先开展压力测试，积极参与全球数据确权、交易、安全及区块链金融标准规则构建。做优做实全球自贸区（港）伙伴关系。研究提升贸易自由化便利化水平相关措施，推动缩减跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点。推动出台优化市场准入环境若干措施，放宽旅游、医疗、交通、金融等重点领域市场准入。健全外资企业圆桌会议制度和投诉工作机制，推动外资项目全生命周期服务保障。力争货物进出口、服务进出口、实际使用外资、实际对外直接投资增长10%。深度融入共建“一带一路”，对共建“一带一路”国家投资占50%以上。三是持续优化提升监管模式。以信用监管为重点提升通关便利化水平，推动“一线”放开和“二线”管住实现高效协同，确保“二线”管住管好、“一线”更加便利。推动与主要贸易伙伴实现AEO互认[38]，简化进口流程，提升通关效率。启用邮件快件监管中心。健全完善海关配套制度体系。 2.抓好自由贸易港核心政策落地。一是提升“五自由便利一安全有序流动”政策效能。争取扩大外商投资准入。组建高质量服务企业出海平台。探索优化升级EF账户功能，推动累计收支金额突破5000亿元。推动实施更加便利的出入境管理政策，扩大免签国家范围。深化“中国洋浦港”船籍港制度改革，力争“中国洋浦港”登记船舶达100艘、总载重吨800万吨以上。推动进一步放宽空域管制和航路航权限制，加密国际航线。优化数据出境管理清单，搭建数据跨境服务管理平台。二是加强增量政策与存量政策联动。深入研究封关后需出台的税制改革政策。推动出台实施岛内居民消费进境商品“零关税”政策。研究推动进口征税商品目录优化，扩大“零关税”商品范围。推动完善加工增值免关税政策，动态调整实施禁限类货物物品清单。加快开展保税再制造试点业务。加力推动企业所得税优惠政策产业负面清单、个人所得税三档税率方案研究。 3.发挥宏观经济政策集成效应。一是实施好更加积极的财政政策。积极培育财源税源，提升财政收入质量。更好发挥债券效益，尽快形成实物工作量。提高转移支付效能，兜牢基层“三保”底线。二是落实好适度宽松的货币政策。推进金融“五篇大文章”场景化落地，保持信贷稳定增长。深化小微企业融资协调工作机制，促进社会综合融资成本低位运行。引导银行保险机构加大对实体经济的金融供给。强化投资基金引导作用，发展壮大长期资本、耐心资本，鼓励更多资金重点投向战略性新兴产业和未来产业。用足用好新型政策性金融工具。三是强化政策协同配合。持续增强宏观政策取向一致性和有效性，将各类经济政策和非经济政策纳入宏观政策取向一致性评估，完善政策动态评估与调整机制，使各类政策同向发力、形成合力。加强财政政策和金融政策协同、改革举措与宏观政策协同，持续放大“组合拳”效应。 （二）大力提振消费扩大投资，强化内需战略基点支撑 1.充分挖掘消费潜力。一是深入实施提振消费专项行动。持续实施“两新”政策。加大对适老、育幼、医疗、教育、康养等投资于人的服务消费支持力度，推动康养、绿色、文旅等消费扩量提质。提升会展、演艺、赛事审批服务。实施消费环境优化行动。积极培育消费新场景，支持首发经济[39]、银发经济[40]、夜间经济[41]、直播经济[42]、“谷子经济”[43]、平台经济发展。顺应“商品消费为主”向“商品与服务消费并重”转变趋势，积极研究培育新的消费支撑新领域，大力发展演唱会、音乐节、体育赛事及活动等文化和体育消费及邮轮、游艇、航天等旅游消费。推进传统商圈、步行街改造提升，优化城乡消费网络布局。二是加力做好“三篇消费文章”。引导免税主体进一步丰富新增品类商品，支持更多优质商户成为离境退税商店，加快“免税+”业态融合。用好离岛免税优化政策，持续擦亮海南离岛免税金字招牌，进一步放大离岛免税新政与离境退税、岛内居民消费进境商品“零关税”政策叠加效应。推动博鳌乐城国际医疗旅游先行区加快发展，新引进国际创新药械100种，推出“医美抗衰之旅”“肿瘤康复之旅”“免疫提升之旅”等特色医疗旅游产品，接待医疗旅游100万人次以上。加快建设陵水黎安国际教育创新试验区二期，陵水黎安国际教育创新试验区在园师生规模达1.5万人以上。扩大独立办学和中外合作办学规模，争取海南莫斯科动力大学获批设立，德国斯泰恩拜斯大学办学项目获批筹建。三是进一步提升国际旅游消费中心能级。出台支持入境旅游发展措施，持续加密国际航线网络，争取扩大免签入境国家范围，优化免签入境措施，提升入境消费环境及境外人员生活便利度。 2.多措并举扩大有效投资。一是夯实项目谋划储备。健全完善项目谋划机制，狠抓“四个一批”[44]项目攻坚，优化“五张清单”滚动发展格局。用好“两重”“两新”政策，围绕超长期特别国债、中央预算内投资等支持领域针对性加强项目谋划。围绕“45432”发展架构持续谋划生成高质量产业类项目。适度超前谋划推进电网、通信、供排水等一批基础设施项目。二是激发社会投资活力。多元化拓宽项目建设资金来源，以项目争取资金成功率作为重要考核指标，用好产业基金、科创债、REITs[45]、新型政策性金融工具，进一步拓宽项目资金渠道。用足专项债用作项目资本金政策，强化财政与金融政策配合，以政府投资有效带动社会投资。持续向民间资本推介项目，规范推动应用PPP新机制[46]，鼓励民营企业参与基础设施及公共服务项目建设。发挥自贸港投资基金撬动作用，自贸港投资基金全年对海洋经济、商业航天、特色农业、文化服务等海南特色优势产业投资规模不少于10亿元。三是强化重大项目压舱石作用。高质量编制实施2026年省重大项目计划，力争重大项目年度投资占全省总投资比重明显提高。加快马村港三期、G98环岛高速公路大三亚段扩容工程、高排港、感恩国际渔港、海南商业航天发射场（二期）等重大项目建设，推动湛海高铁、洋浦港通用码头等大项目尽早开工，形成较大投资增量，力争2026年重大项目中年度投资计划亿元以上新开工项目43个以上，竣工项目38个以上。四是加强项目服务保障。完善项目全生命周期服务平台，全面实施“一码、一图、一表”[47]管项目。健全问题快速解决机制、省市县联动投资专项服务督导机制，协调强化各环节要素保障，实现项目与要素精准、科学、有效匹配，确保项目应开尽开、加快推进。五是加强招商与投资联动。持续打造“投资自贸港”品牌，高规格举办2026年海南自由贸易港全球产业招商大会，全年高质量招商推介活动不少于24场。持续开展国际大招商，赴重点国别和地区开展投资促进活动，探索建立促进投资常态化合作机制，搭建精准对接交流平台。强化跟踪服务，健全从项目招商到落地开工全过程闭环管理机制，提高招商引资精准性、有效性。 （三）着力构建现代化产业体系，增添实体经济新动能 1.推进四大主导产业延链补链，优化升级。一是优化旅游产品供给。积极落实《海南省进一步促进旅游消费若干财政措施》，深入推进景区焕新升级和旅游服务质量提升行动。培育“文旅+体育+演艺”融合生态，延长消费链条，引进或举办重点体育赛事185场以上，重点演艺项目70场以上。持续提升旅游产品品质，全力培育5A级旅游景区和国家级旅游度假区，全年力争升级A级旅游景区5-8家，创建省级及以上旅游度假区、旅游休闲街区2-3家，完善“双环”旅游公路配套设施。深化拓展“票根经济”模式，设计推广“一票通享”等联票套餐，推动“活动客流”向“过夜客流”“消费主力”深度转化。开展海南海洋旅游年活动，深化“X+旅游”融合发展，拓展海洋、航天、热带雨林旅游，实现“周周有活动、月月有主题”。推动中国国际旅游交易会永久落地。力争接待游客总人数达1.15亿人次、增长8%，游客总花费2479.8亿元、增长10%。二是加快现代服务业升级。加快推进省级物流园区建设，大力发展跨境物流，引进一批冷链供应链企业，增强洋浦港等港航设施供给能力，全省集装箱班轮航线达80条，港口集装箱吞吐量增长17%。民航旅客吞吐量5200万人次，力争开通国际和地区航线100条。推动交通物流和仓储物流等降本增效，实际物流成本下降至15%左右。打造区域性国际会展中心，推动国家级商协会、国际机构、重点展会企业走进海南，举办千场专业性会议，会展业综合收入增长8%。加快低空空域管理改革步伐，拓展空海联动新场景，吸引一批低空飞行器研发制造企业落地，低空经济总产值超200亿元。认定跨境资金集中运营中心8家、落地金融管理型项目公司3家，扩大跨境资产管理业务[48]试点规模，引进更多持牌金融机构，打造区域性金融开放门户枢纽。培育一批康养示范项目，持续打造“到海南畅呼吸”“到海南睡好觉”“森养海南”等系列特色康养品牌。加快建设数字游民基地，吸引新经济新业态群体来琼生活工作。办好第六届国际消费品博览会和博鳌亚洲论坛年会。加强消费领域区域公共品牌建设，在产品和服务领域选取2个项目重点培育打造品牌标杆。三是强化高新技术产业战略支撑。实施重点产业补链延链专项行动，全力促进科技创新和产业创新深度融合，集中资源支持关键技术突破、产业短板提升、创新平台建设和品牌培育升级。做精做深飞机维修产业，拓展汽车整车及零部件、高端医疗器械等品类，打造维修和再制造业务集聚区。深化“乐城研用+海口生产”模式，加大力度培育医疗器械、特医食品、细胞基因治疗等新产品、新业态，形成国际创新药械本地化生产的独特优势。大力发展海上风电，打造海上风电装备制造基地。加快布局深海科技装备、海洋工程装备、船舶及游艇修造等产业，深海装备制造业产值增长20%。推动集成电路封装测试、传感器研发制造等项目落地，壮大以半导体为重点的电子信息制造业，力争信息传输、软件和信息技术服务业增长6%左右。积极发展黄金珠宝、特色健康食品等产业。依托“零关税”、加工增值免关税等政策推动新能源汽车“三个基地”[49]建设取得重要进展，加快智能网联汽车立法与标准制定，深化“车路云一体化”试点，拓展特色应用场景。筹备办好世界新能源汽车大会，加快建设世界新能源汽车体验中心项目。四是推动热带特色高效农业做强做优。深入推进农业“接二连三”[50]行动和农产品加工业高质量发展行动，加快发展农产品精深加工，力争新增省级以上龙头企业10家，国家现代农业产业园、产业集群、产业强镇各1家，农产品加工业总产值与农业总产值之比超1:1，带动第一产业增速达4%左右，热带特色高效农业占总产值比重继续提高。围绕水产养殖、南繁种业、文昌鸡等重点产业链推动建立“一链一策”全周期科技攻关机制，统筹提升农业科技创新整体效能，力争农业科技贡献率达65％。支持冯家湾现代化渔业产业园打造水产种业创新平台，加快建设4个国家级渔港经济区和2个海洋牧场，全年新增深远海养殖水体37万立方米，累计达到950万立方米，增速继续保持全国领先水平。新增热带优异果蔬20万亩。实施“海南鲜品”品牌提升行动，制定首批5项核心团体标准，完成首批试点产品认证，全产业链支持品牌打造。利用好冬交会、消博会、广交会等会展平台，做到线上线下齐发力，讲好海南农产品品牌故事。持续推动“海南鲜品一桌菜”“海南鲜品果篮子”集群式推广，着力壮大糟粕醋等特色产业。推动69家省级共享农庄提档升级。加强与联合国粮农组织合作，申办第三届中非农业合作论坛。落实加快推进中医药产业高质量发展行动方案，着力培育优质中药材高标准生产地，打造中药材进出口贸易集散地，形成现代化中医药产业发展格局。 2.培育壮大“五向图强”新质生产力。一是推动南繁产业提速。加快建设“南繁硅谷”，一体协同发展“种源+种业+种市”现代种业产业。推进南繁硅谷重大科创平台等项目落地，支持3个国家级保种场、2个国家级核心育种场开展性能测定等工作，改造和新建一批水产原良种场和种苗繁育基地，实施“海南育种＋东南亚种养”模式，引进30家南繁及关联企业开展实质性运营。建设国家级种业知识产权运营中心。力争南繁种业产值达220亿元、增长10%。二是推进深海产业高质量发展。深入实施高质量发展海洋经济推进建设海洋强省行动，制定颁布《海南自由贸易港促进海洋经济发展条例》。加快建设国家海洋综合试验场（深海）“一场多址多功能”业务体系、“共享航次”服务平台。打造深海科技创新策源地，推进深海领域研究机构等建设，构建多层次深海科技创新体系。壮大深海油气产业，加快海洋油气增储上产，积极推进重点海域天然气水合物生产性试采前期准备工作，谋划海底综合管廊等重大工程。促进海洋新能源多能互补、多业融合，谋划推进海上风电制氢制醇及加注一体化示范工程。发展特色化海洋工程装备产业，健全深海油气装备测试能力，推动钻井仪、水下采油树与高附加值油服产品本地生产。支持崖州湾国家实验室二期开工，争取深海领域国家技术创新中心获批。力争海洋生产总值增长8%。三是培育商业航天全产业链。推动商业航天发射场3号和4号工位建成并具备发射能力，以常态化发射为牵引，引进航天科技集团商火公司等火箭总装测试、卫星研发制造企业集聚发展。推进国际卫星数据加工贸易区建设，积极推动卫星数据在海洋、应急、交通、农业等领域特色场景应用。四是打造数字产业创新高地。进一步扩大游戏出海[51]、来数加工[52]、跨境电商直播等新兴业态规模。加快布局面向东南亚的跨境算力设施，吸引国内头部互联网企业与数字科技机构在琼设立区域总部、研发中心及数据中心。围绕芯片设计、流片验证、封装测试等关键环节，加快新紫光集团算力芯片设计、关键零部件制造等项目落地，稳步推进以半导体为重点的电子信息制造产业链成型成势。出台“人工智能+”行动方案，深入实施“人工智能+”行动，力争形成4-5个人工智能行业应用示范，建设一批高质量行业数据集，形成2-3个先进可用的大模型并实现产业化应用。数字经济核心产业营业收入增长7.5%。五是引导绿色低碳产业健康发展。推动电力“源网荷储”一体化建设，建设绿色燃料供应中心。加快建设零碳园区，提升产品碳足迹竞争力。积极培育海上风电、节能环保产业集群。推动清洁能源装机占比提高至88%左右。 3.开拓“四新”未来产业新局面。一是逐步壮大生物制造产业。实施生物制造发展三年行动，组建海洋生物制造创新中心，围绕生物医药、生物食品、生物农业、生物材料等领域培育若干标志性产品，实施一批中试及产业链项目，产值达85亿元。二是加快布局氢能产业。统筹推进氢能“制、储、输、加、用”全链条协同发展，集约化推动生物质制氢、电解水制氢。加快建设大唐海南儋州绿电直连绿色甲醇示范项目，同步谋划洋浦港绿色燃料加注基地，优化全岛氢能供给站点，加快补齐氢能仓储、运输、加注能力，不断拓展氢能在重卡、物流、航运等领域应用场景。三是拓展脑机接口场景应用。支持建设脑科学与脑机接口省级技术创新中心，攻关脑科学、电极、芯片等核心技术，搭建脑机接口成果转化服务平台，推动建立科研平台－产业供给－医疗需求对接渠道，支持神芯科技等企业开展高端脑机接口核心芯片和器件研发。四是培育具身智能产业。支持建设自贸港具身智能创业创新孵化中心、三亚具身智能机器人创新中心，推动组建具身智能产业联盟、打造具身智能赛事活动和训练平台，培育开放深海探索、智能驾驶等十大特色应用场景。 4.推动产业园区提质增效。一是提升平台能级。抓住全国开发区目录调整契机，引导各园区进一步明确主导产业，实现差异协同发展。进一步理顺园区管理机制和运行机制，推动园区管理向市场化专业化转变。持续优化园区考核体系，激发内生活力动力。支持园区围绕主导产业设立投资基金，形成“一园一基金”发展格局。持续深化园区投融资体制改革，支持有条件的重点园区和企业发行资产支持证券等金融产品。推动产城融合发展，打造园区“15分钟生活圈”。支持崖州湾科技城创建国家级高新区。二是加强精准招商。系统开展产业链招商，充分发挥“赛马制”“链长制”等招商机制作用，统筹全省招商资源，围绕新能源汽车、生物医药、航空航天、数字经济、检验检测等重点产业链加强项目策划包装，谋划推介活动。编制完成自贸港产业地图和产业招商指南。三是强化场景培育。充分发挥自贸港“五向图强”场景资源丰富优势，打造承载标杆场景项目综合平台。建立场景培育和开放体制机制，围绕产业发展、行业管理、社会治理、民生服务深入挖掘形成30个以上“场景需求清单”，广泛动员收集20个以上“场景能力清单”，积极撮合生成15个以上“场景项目清单”。 （四）持续推进全面深化改革，激发高质量发展动力 1.积极融入全国统一大市场。推动出台优化海南自由贸易港市场准入环境若干措施意见。持续完善海南自贸港“1+N”公平竞争制度体系[53]，强化公平竞争审查力度，提升公平竞争审查智慧化水平。纵深开展反垄断执法专项行动。持续开展民营企业投资隐性壁垒专项清理整治行动，破除市场准入、要素获取、项目审批等领域障碍，鼓励民营企业参与重点项目建设。启动实施“万家民企进海南”三年行动计划，进一步畅通政企沟通渠道。办好全国民营企业绿色发展大会。落实好支持小微企业融资协调工作机制省级工作方案，持续推动建立完善小微融资协调机制，支持中小企业和个体工商会发展。深化市场准入“承诺即入制”改革，分类推进行政审批制度改革，将更多许可事项改为告知承诺、实施“证照联办+免申即享”，不断激发经营主体活力。深化要素市场化配置综合改革。 2.进一步优化营商环境。一是深化市场化改革。出台优化营商环境重点工作安排和安商惠企重点举措二十条等文件，着力降低企业综合营商成本。推动建设政府行权数字体系，深化数字政府转型，提升政务服务效率。探索以信用为基础的新型监管和治理机制，研究跨境信用服务平台建设，为跨境贸易投资提供信用支撑。二是健全法治化保障。推动出台海南自由贸易港法配套法规。推进“人工智能+政务”融合，建设一批具有行业特色的政务智能应用场景。完善政务服务大厅企业服务功能配置，规范政务中介服务。持续开展涉企历史遗留问题攻坚行动，力争问题解决率达90%以上。新增25个“高效办成一件事”重点事项，上线15个“极简审批”综合许可事项。三是提升国际化水平。研究出台赶超国际一流营商环境行动方案，推动营商环境与国际通行规则深度衔接。开展优化涉外服务提升国际化营商环境三年行动，建立外商投资全生命周期便利化服务体系，提升外籍人士在琼工作生活便利度。持续完善海南自由贸易港国际服务门户建设，强化多语种网站运维与社交媒体传播矩阵，提升多语种服务能力。推行外资企业登记“一地认证、多地互认”。加快打造海南国际商事仲裁中心。持续打造“世界侨商海南行”品牌，吸引更多侨商来琼投资创业。 3.深化重点领域改革。一是推进财政体制改革。加大财政资源和预算统筹力度，全面实行零基预算改革，优化支出结构，推动投资于物和投资于人紧密结合，提升转移支付资金效能，确保基层财政平稳运行。深化预算绩效管理改革，积极推进政府收入绩效管理试点工作。二是深化国资国企市场化改革。在人事、薪酬分配、评级发债奖励、考核激励等方面推出若干改革举措，积极培育建设国内外一流企业，打造经济发展的顶梁柱和主力军。谋划推动新一轮省属国企重组整合，加大“两非两资”[54]处置力度。设立国企改革和产业投资类母子基金、省属企业上市公司平准基金。提升上市公司质量，促进资本市场发展。强化对市县国资国企市场化改革指导。三是加大科技领域改革力度。深化职务科技成果权属改革，形成10个以上典型案例。推动国际科技大市场建设，实施高新技术企业梯次培育计划。面向共建“一带一路”国家布局建设5家国际科技合作载体；支持3家以上民间多边科技合作机制，扩大科技开放合作。优化省级科技创新平台基地布局。深化产学研协同创新，加速科技成果转化，力争全省技术合同成交额达90亿元。建立后备人才长期稳定支持和跟踪培养机制。力争全社会研究与试验发展经费投入强度达1.8%，全社会研究与试验发展经费投入增长14%。四是加大人才引育力度。实施百万英才兴海南行动[55]、顶尖人才梯次引育行动、服务人才暖心专项行动，深化人才“授权松绑”改革，加快培养创新型、应用型技能人才。健全外国专家管理服务体系，持续推进外国人才服务保障综合配套改革试点，启动外国人才三年倍增行动，制定《外国高端人才认定标准》和《外国人来海南工作指导目录》，来琼工作外国人增长20%。五是加快自然资源和规划领域改革。深化全域全类型全流程国土空间治理改革，基本建成自然资源管理和国土空间规划“一张图”。持续按照自由贸易港产业定位改革土地供应方式。分类清理批而未供土地，持续推进闲置土地处置，组织海口、澄迈高质量开展国家第二批低效用地再开发试点，节约集约利用集体经营性建设用地。制定重点行业节约集约用海控制指标政策，持续推进海域立体分层设权，制定闲置海域处置办法。推动城乡建设用地规模指标、耕地占补指标等自然资源指标跨市县调剂和交易，实施全流程电子化交易和线上统一监管。 （五）促进区域更高水平协调融合，形成强大发展合力 1.加强与国家区域重大战略联动发展。发挥海南自贸港核心政策优势与区位优势，深化与粤港澳大湾区、长三角地区、长江经济带、京津冀地区等国家区域重大战略联动发展，有效拓展海南自由贸易港腹地市场空间，更好服务和融入双循环新发展格局。深化与广东相向发展，高标准推进琼州海峡南北两岸协同高质量发展，助力广东海南相向发展迈上新台阶、实现新跨越。以省际合作产业园为平台，推进与广东热带农产品加工、高端装备制造等产业一体化发展，加快粤琼、湘琼、深儋、浙琼合作产业园建设。深化与上海、湖南、浙江等地区联动发展，加强新能源、人工智能等领域合作。推动与京津冀优势互补，积极承接总部、产业等落地，加强与各大开放平台对接联动。 2.加快建设“三极一带一区”。一是推进特色化协同发展。因地制宜发挥各地特色优势，充分发挥“三极”辐射带动作用，全力推动“一带”更好更快发展，有力构建“一区”生态保育屏障。全面提升海口经济圈发展能级，进一步推动数字经济、低空经济、航空航天等优势产业合理布局。加快三亚经济圈南繁“一体两翼”[56]协同发展，推出一批山海联动新型示范旅游产品。进一步发挥儋洋经济圈“样板间”示范引领作用，壮大港航物流、新能源、商贸服务等产业集群。支持文昌、琼海、东方、澄迈、万宁打造重要节点城市。建立共抓保护、共谋发展、协同联动、高效顺畅的国家公园“园”“地”融合发展机制。建立山海协作模式，加强沿海市县与中部市县合作，推动跨区域产业链优势互补、基础设施互联互通、基本公共服务共建共享。打造“琼岛石榴籽”民族团结进步工作品牌，讲好民族团结进步故事。大力促进黎锦、苗绣等产业化发展，扎实推进各民族共同富裕。二是强化基础设施互联互通。建成G225乐东至三亚段“五网合一”[57]示范项目，加快洋浦区域国际集装箱枢纽港、马村港三期、高排港、三亚邮轮港等项目建设，实施国省干道提质升级工程，加快三亚新机场、美兰机场三期、东方机场、儋州机场等前期工作。适度超前推进电力基础设施建设，实现昌江核电二期三号机组并网发电，加快建设海南－广东第三回500千伏交流线路工程。加快2条在建国际海缆、海口国际通信业务出入口局建设，推动迈向“万兆自贸港”演进。加快昌化江水资源配置工程、牛路岭灌区、海口经济圈规模化供水工程进度，开工建设万泉河流域防洪减灾系统治理工程，推进松涛灌区续建配套与现代化改造、南渡江防洪治理等工程前期工作。 3.构建城乡协调发展新格局。一是稳步推进新型城镇化建设。深入推进以人为本的新型城镇化，因地制宜建设滨海城镇、中部生态型城镇，加快推动特色小镇建设。发展壮大集体经济，推动基础设施向农村延伸、公共服务向农村覆盖，加快补齐垦区基础设施和民生服务短板。二是提高配套服务水平。深入推进饮水提升工程，全省农村自来水普及率达97%，新增规模化供水人口20万人以上，规模化供水工程覆盖农村人口比例达70%以上。加快推进存量小区电力抄表到户改造，实现“应改尽改”。巩固城镇燃气管攻坚成果。统筹推进既有住宅加装电梯和住宅老旧电梯更新。进一步提升“双千兆网络”城乡一体化覆盖水平。三是有序推进乡村振兴。严守耕地保护红线，持续开展耕地“非粮化”“非农化”整治。稳步推进第二轮土地承包到期后再延长30年试点工作。促进良田良种良机良法集成增效，提升粮食单产，确保完成粮食生产任务。建设高标准农田25万亩，建设标准化胶园30万亩，推动林下经济种植面积达260万亩、产值达130亿元。发挥农垦、供销社等联农带农机制作用，推进产销对接，全力稳住农产品价格。深化农村改革，有序推进集体经营性建设用地入市，用好“三资”[58]监管平台与农村产权交易平台，实施新型农村集体经济提质增效行动。培育高素质农民3000人以上。农村劳务带头人、致富能人、乡村匠人“三支队伍”8600人。打造宜居宜业和美乡村标志性工程，扎实推进三亚崖州、琼海博鳌潭门和美乡村片区化建设，推动新建和美乡村250个。整治提升清洁乡村2500个，农村生活污水治理率达93%。清洁乡村主干道和公共场所路灯安装率达75%，新建村内道路100公里。巩固拓展乡村治理积分制，开展县域“信用+”乡村治理，持续推进农村移风易俗。健全常态化防止返贫机制，鼓励市县因地制宜完善兜底式保障，强化开发式帮扶，分层分类帮扶，确保不发生规模性返贫致贫。 （六）加快推动全面绿色转型，持续擦亮生态金字招牌 1.滚动实施“2+N”标志性工程。深化热带雨林国家公园国家生态产品价值实现机制试点，提升海南热带雨林国家公园“四库”建设水平与生物多样性保护成效，确保海南长臂猿等旗舰物种种群稳定增长，全面落实低碳岛建设各项重点任务。推动“禁塑”向“治塑”拓展升级，力争重点行业场所替代品占有率达84%，全省农贸市场禁塑达标率达90%。以“好房子”建设为引领，推广绿色建材和装配式装修，推动更多居住建筑、公共建筑等创建二星级及以上绿色建筑。大力推进城镇污水处理提质增效和农村生活污水治理，加强河湖生态流量保障与河湖空间管控。持续推动“无废岛”建设，开展全域“无废细胞”建设，营造“无废城市”全民共建体系。扎实开展海南自贸港零碳园区建设，支持有条件的园区率先建成海南自贸港零碳园区，创建先进制造业产品对外出口零碳基地。 2.坚决守好生态“家底”。一是持续巩固整改成效。持续紧盯第三轮中央生态环境保护督察整改事项，抓好海水养殖环保问题治理。开展中央和省级生态环境保护督察整改“回头看”。二是坚决打好蓝天、碧水、净土保卫战。确保各项生态环境指标完成国家下达目标，力争实现更好结果。修订《海南省海洋环境保护规定》，持续开展入海排污口排查整治、海洋废弃物治理。强化红树林资源保护。深入推进新污染物治理。开展海南省土壤污染防治立法，持续推动地下水饮用水源保护和污染防治。三是深入实施重要生态保护和修复重大工程。全面完成海南南部典型热带区域山水工程子项目验收，谋划申报南渡江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。 3.坚持“双碳”引领。一是加快推动能耗双控向碳排放双控转变。围绕“地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹”，健全绿色低碳发展机制，加快完善碳排放统计核算基础，建立重点用能和碳排放单位管理制度，加强海南特色产品碳足迹管理体系研究。二是实施低碳示范引领工程。复制推广“清凉城市”[59]示范性项目建设经验。开展既有建筑节能降碳改造，推进建筑清洁能源自供给体系建设。建设全生命周期绿色零碳码头示范工程。三是加强碳核算和碳市场研究。建立海南省GEP统计报表制度。搭建海南省GEP智能核算子系统。探索碳汇交易路径，推动海南蓝碳、林业碳汇项目纳入国家CCER[60]或海南碳普惠减排机制。构建规范有序的碳普惠审核管理体系。积极参与全国碳排放权交易市场建设。 （七）着力惠民生暖民心，不断增强群众获得感、幸福感 1.提高公共服务水平。一是办好人民满意的教育。实施新时代立德树人工程、五育并举提升工程和基础教育扩优提质等“九大行动”[61]。实施县域普通高中振兴行动和薄弱学校提升行动，力争将60%公办中小学校纳入集团化管理，新增基础教育公办学位4万个。改善乡镇初中寄宿制学校条件，初中毕业生继续接受高中阶段教育基本全覆盖、70%就读普通高中。全面建成海南师范大学桂林洋校区，加快建设海口永兴教育城、海南大学崖州校区、海南医科大学桂林洋校区、海南警察学院（省综合训练基地）二期，争取新获批1所境外高校独立办学机构、新筹建1个独立办学项目。培育建设3个省级市县域产教联合体。加强青少年心理健康工作。持续开展专门学校建设和专门教育工作。推动北京大学海南研究院落地，启动西安交通大学国际化区域创新中心建设。二是提升医疗卫生服务质量。深入推进“健康岛”“长寿岛”建设，力争2026年人均预期寿命达81.2岁。加快“三医联动一张网”二期项目建设，有力推进国家区域医疗中心、国家重大传染病防治基地等项目建设。开展大数据治理与应用年活动，严密组织“好院长”“好医生”“领军人才”和人才团队引进，全力打造引才金牌项目。强化血液应急保障。实施家庭医生“签约有感”行动。谋划医学人工智能应用场景，探索大模型在便民健康服务等方面的应用。三是健全养老托育体系。积极应对人口老龄化，全面实施长期护理保险制度，发放中度以上失能老年人养老服务消费补贴。深化养老服务改革，健全县乡村三级养老服务网络，推广居家社区养老服务“建枢纽带站点进家庭”[62]模式。强化养老服务人才培养，提升养老服务专业化水平，深化“银龄行动”[63]。积极构建婚育友好型社会，及时发放育儿补贴。加快建设省、市县托育综合服务平台，建成省级管理平台。 2.夯实民生保障基础。一是促进高质量充分就业。全省城镇新增就业17万人左右，城镇调查失业率控制在5.5%左右，培优做强“椰字号”劳务品牌，新增“椰字号”劳务品牌不少于2个。深入实施“技能照亮前程”行动，建设中国（海南）技能人才综合发展基地，全年开展补贴性职业技能培训不少于10万人次；新增技能人才10万人次，其中高技能人才2.5万人次。强化欠薪源头治理和失信联合惩戒。健全就业监测和失业预防机制。二是健全社会保障体系。完善社会救助政策，建立救助经办人员与对象“双承诺”机制。推进社会救助“一件事”，推广“物质+服务”综合救助模式。组织实施全国儿童福利区域资源中心、困境儿童关爱服务试点等2个国家试点工作，探索建立具有海南特色的困境儿童关爱服务体系。持续推进社保五级经办体系和协议机构服务网点标准化、规范化、便利化建设，系统性扩大“就近办”服务覆盖范围。扩大职业伤害保障试点。三是完善住房保障体系。统筹发展安居房、配售型保障性住房，持续加大保障性租赁住房抽检和租赁补贴发放力度。进一步优化“保障+市场”双轨制住房体系，满足各类人群住房需求。2026年竣工安居房1.1万套，筹集保障性租赁住房2000套（间）。改造老旧小区100个，惠及居民约1万户。持续做好农村、农垦社区危房改造工作。 3.提升文体服务质效。持续扩展对外文化交流，深化指导艺术事业改革，加强艺术人才培养。完善城乡公共文化服务，提升全省公共文化馆服务效能，丰富公共文化服务内容。鼓励和引导“村晚”“村歌”“村戏”等村系列文化活动机制化、常态化、品牌化开展，全年计划开展19场以上。强化文化遗产保护利用，创建落笔洞国家考古遗址公园。推动中国（海南）南海博物馆二期项目建设。引进一批非国有博物馆。推动竞技体育、青训体系体制机制改革。创新打造海南成为国际武术交流高地。高质量办好第六届亚洲沙滩运动会、第七届海南省运动会、海南岛国际电影节、乒乓球亚洲杯、武术套路世界杯、海南国际旅游岛欢乐节、“三月三”、南洋文化节等大型活动。组织开展好“琼超”联赛、“村VA”“村BA”。实施全民健身场地设施提升行动。因地制宜培育演艺娱乐、影视制作等业态，厚植海南自贸港文化软实力，推动文化事业和文化产业繁荣发展。 4.系统推进城市更新。推进城市更新立法，确保《海南省持续推进城市更新行动方案》落地见效，统筹推进城中村、老旧街区、老旧厂区等城市更新改造，完成投资220亿元。因城施策精准调控，有序推进“好房子”建设。因地制宜改造利用既有建筑，推进闲置房屋处置，稳妥推进危险住房改造，加快拆除D级危险住房，积极稳妥实施国有土地上C级危险住房和国有企事业单位非成套住房改造。实施完整社区建设工程，完善社区医疗、养老等服务设施规划，构建城市一刻钟便民生活圈。高质量打造“清凉城市”，推进城市绿廊绿道建设，因地制宜增建“口袋公园”。加快城市基础设施和公共卫生设施补短板，整治城市内涝、交通拥堵、停车难等“城市病”，探索建立“大交通”管理体制，营造城市高品质生活空间。稳妥推进城市历史文化资源修复修缮，保护传承历史文化。 （八）扎实构筑现代化安全格局，护航高质量发展行稳致远 1.切实提升安全发展能力。着力健全省应急指挥部工作机制，统筹优化联动值守、检测预警、决策会商、调度指挥等功能。谋划实施好应急管理效能提升、事前预防能力提升、关键救援能力提升、综合保障能力提升、基层应急能力提升等重大工程。开展城镇燃气等重点行业领域“一件事”全链条安全专项整治，提升生产经营单位安全水平，推进重大事故隐患动态清零。加强台风、暴雨等自然灾害防范应对，全力提升灾害防范能力。全面开展海洋渔船安全生产专项整治。深入开展森林火灾重大隐患动态清零和查处违规用火行为专项行动。进一步提升基层应急管理能力，推动应急管理工作重心下移、力量下沉、关口前置。 2.着力防范化解重点领域风险隐患。统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构、土地纠纷、生态保护安全等风险防范化解，严控系统性风险。加强“诚信海南”建设，实施信用分级分类监管，建立健全“二线口岸”通关信用监管风险防控体系。完善反走私治理机制，全力防范免税品“套代购”走私风险。严格落实企业实质性运营要求，有效防范税收风险。提升打击洗钱和新型经济犯罪等能力水平。进一步加强口岸疫情防控和生物安全风险防控。严格落实意识形态工作责任制。 3.持续完善社会治理体系。持续强化重要民生商品价格调控，加强节假日、极端天气民生商品价格监测监管，做好保供稳价工作。严格食品药品监管，全力保障校园学生餐安全。深化社会治安整体防控体系建设，提高社会治理和公共安全治理水平。进一步依法严厉打击整治涉黑涉恶、电信诈骗、私彩赌博等犯罪活动，部署开展新一轮未成年“护苗”、禁毒三年专项行动，快查快办、快侦快破各类违法犯罪，强化道路交通管理，加强反诈宣传教育，让安全更加可感可及。 注 释 ［1］“1+20+18”：“1”是指海南省国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要；“20”是指“十五五”海南国家重大战略服务保障区规划、“十五五”海南新质生产力发展规划、“十五五”海南山海协作促进区域协调发展规划、“十五五”海南国际旅游消费中心规划、“十五五”海南国家生态文明试验区规划、“十五五”海南开放型经济发展规划、海南省“十五五”综合交通运输规划、海南省“十五五”公共服务规划、海南省“十五五”社会信用体系建设规划、海南省“十五五”自然资源保护和利用规划、海南省“十五五”农业农村现代化发展规划、海南省“十五五”高新技术产业发展规划、海南省“十五五”海洋经济发展规划、海南省“十五五”服务业发展规划、海南省“十五五”科技创新规划、海南省“十五五”教育事业发展规划、海南省“十五五”卫生健康规划、海南省“十五五”水安全保障规划、海南省“十五五”应急管理体系和能力建设规划、海南省“十五五”市场监管高质量发展规划等20个专项规划；“18”是指18个市县国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要。 ［2］金融“五大篇文章”：科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。 ［3］“两重”：国家重大战略实施和重点领域安全能力建设。 ［4］“两新”：大规模设备更新和消费品以旧换新。 ［5］“45432”发展架构：第一个“4”是指旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业四大主导产业，“5”是指“向种图强”“向海图强”“向天图强”“向绿图强”“向数图强”，第二个“4”是指生物制造、氢能、脑机接口、具身智能等“四新”未来产业，“3”是指免税购物、医疗、教育“三篇消费文章”，“2”是指建设人才荟萃之岛、技术创新之岛。 ［6］四大主导产业：旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业。 ［7］对外开放口岸：经国务院批准，列入海南自由贸易港口岸布局方案，服务于货物、物品、交通运输工具、人员在海南自由贸易港与中华人民共和国关境外其他国家和地区之间进出的港口、机场等。 ［8］“二线口岸”：经国务院批准，列入海南自由贸易港口岸布局方案，服务于货物、物品、交通运输工具、人员在海南自由贸易港与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出的港口、机场等。 ［9］加工增值免关税：对海南自由贸易港内鼓励类产业企业生产的含进口料件在海南自由贸易港加工增值达到或超过30%的货物，从海南自由贸易港进入内地免征进口关税，照章征收进口环节增值税和消费税。 ［10］原油进口“三定”政策：在对沥青生产企业的原油进口环节，实施“定企业、定品种、定数量”的措施。 ［11］“五自由便利一安全有序流动”：贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利、数据安全有序流动。 ［12］跨境资金集中运营中心：在海南自由贸易港内注册并实质性运营，主要负责集中运营管理跨国公司成员企业境内外本外币资金的独立法人机构。 ［13］SPV：是一种独立的法律实体，通常为实现特定租赁业务目标而设立的特殊目的载体或公司，主要用于飞机、船舶等大型资产的融资租赁。 ［14］EF账户：多功能自由贸易账户。 ［15］“两头在外”：指维修货物的来源（采购/产生）与维修后的流向都在境外，其核心是利用保税政策，让货物“不离境、不完税”，高效完成全球售后服务。 ［16］“四位一体”自然资源要素保障体系：“增量保障+存量保障+专项保障+反向保障”四位一体的资源要素保障体系。创新优化自然资源和规划要素保障政策，完善节约集约利用、盘活存量资源制度，为重点行业提供定制化专项保障政策，一体协同推进保障和保护工作，形成分类管控的闭环监管机制。 ［17］零基预算：从“零”开始编制预算，在预算编制时不考虑以往预算安排基数，根据实际需求、财力状况、事项轻重缓急等统筹核定支出预算。 ［18］“机器管招投标”：运用大数据、区块链等智慧监管手段，实现对电子招投标的事中事后监管。 ［19］“综合查一次”：把被检查对象所涉及的检查事项进行集中，通过一次检查，实现“进一次门、查多项事、一次到位”，避免多头检查、重复检查，切实减轻企业负担。 ［20］“三篇消费文章”：免税购物、医疗、教育。 ［21］“五张清单”：“盯引、储备、开工、在建、竣工”五张清单。 ［22］“五向图强”：向种图强、向海图强、向天图强、向绿图强、向数图强。 ［23］“三极一带一区”：海口经济圈、三亚经济圈、儋洋经济圈、滨海城市带、中部山区生态保育区。 ［24］山海协作：以实现共同富裕为目标，以构建山海命运共同体为主线，发挥沿海与内陆比较优势，建立沿海市县与内陆市县结对合作机制，深化产业、基础设施、公共服务、人才交流、生态文明等领域合作，实现联动发展。（沿海市县包括：海口市、三亚市、儋州市、文昌市、琼海市、万宁市、陵水黎族自治县、澄迈县、临高县、东方市、昌江黎族自治县、乐东黎族自治县。内陆市县包括：定安县、屯昌县、五指山市、琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、保亭黎族苗族自治县。） ［25］“双环”旅游公路：“外环”是环岛旅游公路，全长988公里，向海而建，有50%以上的见海率，“内环”是环热带雨林国家公园旅游公路，全长466公里，依山而行，串起文旅新的图景。 ［26］“四库”：水库、粮库、钱库、碳库。 ［27］“机器管三资”：运用大数据和信息化手段，对农村集体的资金、资产、资源进行智能化、全过程监督管理的创新模式，旨在通过技术刚性约束权力弹性，从源头上防治基层“微腐败”。 ［28］“2+N”标志性工程：海南推进国家生态文明试验区建设的重要载体和特色举措。“2”指海南热带雨林国家公园和低碳岛，及其所代表的生态环境高水平保护和绿色低碳高质量发展两个核心主题，“N”指以上两个主题的特定细分领域，包括清洁能源岛、新能源汽车、禁塑、装配式建筑、六水共治、低碳示范、无废岛等，并滚动更新。 ［29］“六水共治”：以水环境综合治理为突破口，系统推进治污水、保供水、排涝水、防洪水、抓节水、优海水六项工作。 ［30］“无废岛”：在全省范围内开展“无废城市”建设，旨在推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低。 ［31］GEP核算：生态产品总值核算，是衡量一个地区所有生态系统（如森林、草地、湿地等）在特定时期内为人类提供的各种产品和服务的总货币价值。 ［32］“山水工程”：是山水林田湖草沙一体化保护和修复工程的简称，是我国生态文明建设领域的一项重大系统性工程。 ［33］“三医联动一张网”：推进医疗、医保、医药“三医”领域改革，加强“三医”体系数据共享与业务联动。 ［34］“一降三减”：全年火灾起数总体下降，火灾亡人数、伤人数减少，财产损失数减少。 ［35］“三区一中心”：全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。 ［36］“一本三基四梁八柱”战略框架：坚持以习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神为根本遵循，以《中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》为制度基石，以全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区为目标定位，以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。 ［37］“四新产业”：生物制造、氢能、脑机接口、具身智能。 ［38］AEO互认：经认证的经营者互认，是指由世界海关组织倡导的、主权国家（或地区）之间通过协议，相互认可对方海关认证的高信用等级企业，并在国际通关环节给予对方企业相应便利措施的制度性安排。 ［39］首发经济：开设首店，发布新产品，推动新业态、新模式、新服务、新技术等经济活动的总称，涵盖了企业从产品或服务的首次发布、首次展出到首次落地开设门店、首次设立研发中心，再到设立企业总部的链式发展全过程。 ［40］银发经济：以老年群体及其衍生需求为核心，涵盖产品制造、服务提供以及设施建设等全链条、综合性、引领性的经济体系。 ［41］夜间经济：指以城市居民和游客为主要服务对象，于当日18时至次日6时期间发生的，以休闲、旅游、购物、健身、文化、餐饮等为主要形式的现代城市消费经济形态。 ［42］直播经济：指以互联网直播技术为核心媒介，通过实时音视频互动进行商品销售、内容创作、知识分享、娱乐表演等经济活动，并由此形成的生产、传播、消费与盈利的新型商业模式和经济形态。 ［43］“谷子经济”：源于英文“goods”（商品）的音译，主要指漫画、动漫、游戏等衍生的周边产品。 ［44］“四个一批”：谋划一批、开工一批、建设一批、竣工一批。 ［45］REITs：不动产投资信托基金，向投资者发行收益凭证，募集资金投资于不动产，并向投资者分配投资收益的一种投资基金。 ［46］PPP新机制：规范实施政府和社会资本合作新机制，指自2023年起，我国为规范项目实施、激发民间投资活力、坚决遏制新增地方政府隐性债务，而对政府和社会资本合作（PPP）模式进行系统性改革后确立的新规则体系。 ［47］“一码、一图、一表”：投资项目代码、自然资源和规划一张图、全口径项目一张表。 ［48］跨境资产管理业务：境外投资者投资海南自由贸易港内金融机构发行的理财产品、证券基金期货经营机构私募资产管理产品、公开募集证券投资基金、保险资产管理产品等。 ［49］新能源汽车“三个基地”：全球新能源汽车整车及零件展贸与交易基地、售后配件转运与售后服务支撑基地、面向国际市场特别是热区市场的汽车适配标定与测试基地。 ［50］农业“接二连三”：是指在农业领域实施的“接二连三”行动，即推动农业与第二产业（加工、制造等）、第三产业（旅游、文化、服务等）深度融合，实现农业全产业链发展。 ［51］游戏出海：中国大陆地区游戏公司研发的移动游戏在海外游戏市场（包括港澳台地区）发行。 ［52］来数加工：与来料加工类似，指将一团无序、复杂的数据，经过治理、聚合、建模等加工程序后，变成有序的数据产品的过程。 ［53］“1+N”公平竞争制度体系：是海南自由贸易港为深入贯彻落实《中华人民共和国海南自由贸易港法》及国家关于建设高标准市场体系、强化竞争政策基础地位的决策部署，所构建的以“一部基础性法规为核心、多维度配套制度为支撑”的现代化公平竞争治理架构。“1”：指《海南自由贸易港公平竞争条例》作为根本性的制度基石。“N”：指围绕核心条例形成的一系列配套制度、机制与政策措施。 ［54］“两非两资”：非主业、非优势，低效资产、无效资产。 ［55］百万英才兴海南行动：不断完善人才引育留用一体化政策体系，力争从2026年起用5年时间新增100万人才。 ［56］“一体两翼”：“一体”是指以崖州湾南繁科技城为中心，涵盖三亚市国家南繁科研育种保护区，“两翼”是指以乐东黎族自治县抱孔洋南繁配套服务区、陵水黎族自治县安马洋配套服务区为主体，涵盖乐东和陵水国家南繁科研育种保护区。 ［57］“五网合一”：将水、电、光、气网融入路网。 ［58］“三资”：农村集体所有的资金、资产、资源。 ［59］“清凉城市”：基于气候适应性理念构建的城市可持续降温系统，通过生态调控与工程技术手段的综合运用，科学干预城市热环境形成机制，系统性降低城市热岛强度、改善微气候环境，实现城市热环境优化与人体热舒适度提升的双重目标。 ［60］CCER：中国核证自愿减排量，指对可再生能源、林业碳汇、甲烷利用等特定类型项目的温室气体减排效果进行量化核证，并在国家注册登记系统中登记的减排量，计量单位为“吨二氧化碳当量”。 ［61］“九大行动”：基础教育扩优提质行动、高等教育整体跃升行动、教育科技人才协同发展行动、现代职业教育体系构建行动、数字化转型提档升级行动、教育家精神铸魂强师行动、新时代教育评价改革深化行动、国际教育战略枢纽建设行动、教育系统大安全工作体系构建行动。 ［62］“建枢纽带站点进家庭”模式：以区域性养老服务中心为枢纽，依托专业养老机构及服务团队，将养老服务延伸到老年人日间照料中心、长者饭堂等社区养老服务站，为老年人家庭提供“一刻钟”居家社区养老服务。 ［63］“银龄行动”：由全国老龄委于2003年发起的老年志愿服务活动，主要是组织各领域老专家、老教授支援欠发达地区。