人所得税的非本省户籍人员。 依法登记的个体工商户申请指标，参照个人的有关规定执行。 第十条 申请信息发生变化的，申请人应当及时登录指定网站或到服务窗口进行变更。 第十一条 增量指标分为新能源小客车增量指标和普通小客车增量指标。 单位或者个人申请新能源小客车增量指标按照以下程序进行： (一)提出申请并选择新能源排号配置方式，获取申请编码; (二)经审核通过后，确认申请编码为有效编码; (三)依据有效编码的申请时间顺序，取得新能源小客车指标证明文件。 单位或者个人申请普通小客车增量指标按照以下程序进行： (一)选择摇号或竞价配置方式，获取申请编码; (二)经审核通过后，确认申请编码为有效编码; (三)凭有效编码，参加增量指标摇号或者竞价，根据摇号或竞价中签结果取得指标证明文件。 个人只能获取1个申请编码，单位获取的申请编码数量，按照本办法第十二条规定确定。1个申请编码只能选择一种指标配置方式。 单位或个人申请退出增量指标配置的，应当在增量指标配置当月20日之前提出。需要改变申请类型或者配置方式的，应当退出原申请后重新提出申请。 新能源小客车指标只能用于办理新能源小客车登记;普通小客车指标可以用于所有小客车登记。