通过新设或利用自贸港基金存量子基金，对符合康养产业发展方向的项目进行重点投资。 鼓励市县在投资审批和资金安排方面支持符合条件的康养项目及其配套基础设施项目建设。 （责任单位：省发展改革委、省卫生健康委、省财政厅、省民政厅、省林业局、省气象局、省旅游和文化广电体育厅，各市县人民政府） 7．用好用足普惠养老专项再贷款等货币政策工具，支持金融机构向符合条件的康养企业投放贷款。 联合有关行业主管部门，积极开展相关领域政银企对接活动，鼓励金融机构为符合条件的康养企业提供金融服务。 引导银行机构加大债券融资业务宣传，积极挖掘符合条件的发债企业客户，为符合条件的康养企业出具有针对性的融资服务方案，支持符合条件的企业通过债券市场融资。 对人身保险机构在海南投资康养类不动产项目，依照一事一策原则，鼓励银行和保险机构合作，发放配套项目贷款。 （责任单位：中国人民银行海南省分行、海南金融监管局、中国证监会海南监管局、省委金融办、省级有关行业主管部门） （四）支持完善健康服务功能。 8．鼓励康养机构做实医疗健康服务，对于康养项目中的医疗健康功能部分，可按医疗卫生用地供应。 鼓励康养社区与医疗卫生机构合作，打造覆盖全生命周期的一站式和到户式综合性康养服务中心，提供多元化健康服务。 支持将符合条件的康养机构内设的医疗机构纳入医保定点范围。 （责任单位：省自然资源和规划厅、省卫生健康委、省民政厅、省医保局，各市县人民政府） 9．允许公立医疗机构与康养机构开展多种方式合作，通过设置医联体或分支机构、签约上门或定期巡诊、定制个性化社区居家康养服务包等方式，将服务延伸至康养机构。 支持公立医院内设特需医疗部或健康服务中心，满足群众多元化、个性化的康养服务需求。 （责任单位：省卫生健康委、省医保局，各市县人民政府） 10．鼓励有一定规模、床位利用率不高的公立医疗机构更新换代康复护理、监护、中医诊疗等医疗设备，提供康复护理功能。