管理有关情况。 参照《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》，指导涉及有境外业务的集团公司加强对境外子公司经营业绩考核和工资总额的管理，督促其健全内部管理制度。 二是根据2024年省属企业反馈投资管理制度建设情况，推动省属企业修改完善境外投资管理制度。 三是印发《关于加强省属企业境外经营中法律风险防范与合规管理的指导意见（试行）》，加快提升省属企业涉外法治管理水平，维护国有资产安全完整。 四是组织企业国有产权登记业务培训，对产权登记系统进行新一轮的升级改造，将境外企业产权情况纳入产权登记系统登记范围，及时注销无存续必要的境外企业。 五是持续督促企业集团公司加强对境外企业日常经营、财务管理、审计监督等管控要求，将海外企业管理纳入集团总部董事会、党委会、总办会的决策管理之下，实现了战略规划、投融资管理、财务资金、内控审计、人力资源和法律事务管理全覆盖。 六是推动企业财务共享平台向境外企业覆盖，通过财务共享平台建立有效的信息数据传递和报送机制；指导集团企业提高境外企业会计报表进行数据转换的及时性和准确性，加强对境外子公司日常动态监管。 七、部分省属国企国有资产流失风险较大的问题 整改情况：一是将省属企业应收款项的追索成效作为财务专项审核、财务决算监督内容之一。 二是全面梳理被各级政府拖欠账款情况，并协调有关厅局及有关市县政府，积极推动政府拖欠国有企业账款的清偿。 三是在下达的决算批复通知中要求省属企业制定并完善应收款项管理制度，确定责任主体，做到“有法可依”。 四是要求省属企业制定并完善应收款项台账，明确催收责任人、时限、责任承担部门等内容。 八、整改长效机制不健全，存在边改边犯问题 整改情况：指导华盈公司根据租赁合同约定与承租方依据承租方实际经营状况进行缴交。