为信用优秀（A级）、信用良好（B级）、信用一般（C级）、信用较差（D级）四个等级。对设立不足三年、采集的相关数据不足以开展评价的汽车经销商，可增设“未评价”类。 第九条 汽车经销商的信用等级应当按照以下标准进行评价： （一）信用优秀等级（A级），指汽车经销商满足以下条件： 1.近三年遵守汽车销售领域法律、法规、规章及国家和省政策规定，无违法失信行为，未被其他部门列入严重失信主体名单及企业经营异常名录； 2.近三年在商务主管部门组织的汽车流通领域“双随机一公开”监督检查中未发现违规情况； 3.近一年没有未履行信用承诺和公众投诉（非企业责任导致的公众投诉除外，下同）情况； 4.近三年获得政府有关部门或省级汽车流通行业协会组织的表彰奖励，或连续三年汽车经销商信用等级均为信用良好等级（B级）及以上。 5.近一年四次公共信用综合评价等级均为“良”及以上。 （二）信用良好等级（B级），指汽车经销商满足以下条件： 1.近三年遵守汽车销售领域法律、法规、规章及国家和省政策规定，无违法失信行为，未被其他部门列入严重失信主体名单及企业经营异常名录。 2.近三年在商务主管部门组织的汽车流通领域“双随机一公开”监督检查中未发现违规行为，或出现以下违规情况，但及时改正的： （1）未在经营场所明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准；未在经营场所明示所出售的汽车产品质量保证、保修服务及消费者需知悉的其他售后服务政策；未在经营场所明示家用汽车产品的“三包”信息。 （2）在标价之外加价销售或收取额外费用。 （3）对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供商和售后服务商（家用汽车产品“三包”服务、召回等由供应商承担费用时使用的配件和服务除外）。 （4）强制消费者购买保险或者强制为其提供代办车辆注册登记等服务。 （5）向消费者销售汽车时，未核实登记消费者的有效身份证明、未签订销售合同或未开具销售发票。 （6）销售或者提供配件未如实标明原厂配件、质量相当配件、再制造件、回用件等，未明示生产商（进口产品为进口商）、生产日期、适配车型等信息，向消费者销售或者提供原厂配件以外的其他配件时，未予以提醒和说明。 （7）未建立消费者投诉制度，未明确受理消费者投诉的具体部门和人员，未向消费者明示投诉渠道。 （8）未建立销售汽车、用户等信息档案，或信息档案保存期少于10年（成立不足10年的企业，未保存全部信息档案的）。 （9）未在全国汽车流通信息管理系统注册登记，或未通过全国汽车流通信息管理系统报送汽车销售数量、种类等信息。 3.近一年没有未履行信用承诺和公众投诉情况，或出现未履行信用承诺和公众投诉情况，但及时处理、主动消除影响的。 4.近一年公共信用综合评价等级至少三次为“良”及以上，且未被评为“差”。 （三）信用一般等级（C级），指汽车经销商具有下列行为之一的： 1.近三年在商务主管部门组织的汽车流通领域“双随机一公开”监督检查中出现上述条款所列违规情况，且未进行改正的； 2.未履行信用承诺或虚假承诺，没有及时处理，但未造成严重危害后果； 3.存在超一年以上未解决的公众投诉情况； 4.近三年在汽车销售活动中被刑事处罚、行政处罚、行政强制执行，但未造成严重危害后果； 5.法律法规等规定的其他一般失信行为。 （四）信用较差等级（D级），指汽车经销商具有下列行为之一的： 1.拒绝接受商务主管部门组织的汽车流通领域“双随机一公开”监督检查，或在监督检查中提供虚假材料的； 2.具有导致被评为信用一般等级（C级）行为，严重危害人民群众身体健康和生命安全、严重破坏汽车销售领域市场公平竞争秩序等造成严重危害后果； 3.具有导致被评为信用一般等级（C级）行为，经约谈后拒不整改； 4.一年内发生二次及以上违法违规行为，并被司法机关刑事处罚、行政机关依法查处、行政处罚或行政强制执行的； 5.违法违规行为被查处或处罚，且主要负责人或相关事件直接责任人被依法追究刑事责任的； 6.在其他领域被认定为严重失信行为，或被列入严重失信主体名单及企业经营异常名录的； 7.法律法规及有关规定确定的其他严重失信行为。 第四章 信用评价流程