保险和贷款保证保险业务，提高民营经济组织信用保险和贷款保证保险覆盖率。 县级以上人民政府可以按照有关规定安排资金用于民营经济组织保证保险和信用保险的风险补偿等。 第十六条 县级以上人民政府及其有关部门应当鼓励和支持民营经济组织围绕海南自由贸易港科技创新重点领域加大研发投入，发展种业、深海、商业航天、绿色低碳、数字经济、生物制造等战略性新兴产业和未来产业，优化民营经济组织科技创新环境。 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全科研机构与民营经济组织对接机制，引导产业研究院、国家和省级实验室、技术转移中心等向民营经济组织开放，为民营经济组织科学研究、技术创新、科技成果转化提供基础条件、技术服务和支撑，推动新技术、新产品、新业态、新模式在海南自由贸易港测试、试用、应用。 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全科技资源共享机制，支持产业链的主导民营经济组织牵头产业链上下游国有企业、中小微民营经济组织、科研机构、高等院校、行业协会等组建创新联合体、技术创新联盟等创新平台，在研究开发、成果转化、企业标准互认、产品配套、资源对接等方面开展协同共建。 第十七条 民营经济组织有下列情形之一的，县级以上人民政府应当按照有关规定予以支持： （一）获批建设国家级和省部级科技创新平台； （二）自主进行技术创新，或者与各类高等学校、科研院所等联合进行技术创新，取得重大科技成果或者成功促进重大科技成果转化； （三）承接国家重点研发计划项目成果产业化和应用示范推广； （四）企业研发投入总量和强度位于本地区前列； （五）引进国内外高层次人才和急需紧缺专业技术人才； （六）引进的先进技术符合本地区产业政策和发展方向； （七）实施新技术、新产业、新业态、新模式或者推广新产品成效显著； （八）主导制定国际标准、国家标准、行业标准、地方标准； （九）法律、行政法规规定的其他事项。