有关展示标志。 第十五条 评估期间，评估委员会和评估专家有权要求参加评估的社会组织现场提供必要的佐证材料。参加评估的社会组织应当予以配合，如实提供有关佐证材料。 第十六条 参加评估的社会组织对评估结果有异议的，可以在公示期内向评估委员会提出书面复核申请。 评估委员会对社会组织的复核申请和原始评估材料进行审核，听取评估专家组的评估情况介绍和申请复核社会组织的陈述，确认复核材料。评估委员会召开会议以记名投票方式表决，复核结果须经全体委员半数以上通过。 第五章 监督管理 第十七条 评估委员会委员、评估专家有下列情形之一的，应当回避： (一)与参评社会组织有利害关系; (二)曾在参评社会组织任职，离职不满2年; (三)与参评社会组织有其他可能影响评估结果公正的关系。 第十八条 评估委员会委员、评估专家有下列行为之一的，取消其资格： (一)接受参评社会组织或者有关人员宴请、馈赠; (二)私下与参评社会组织或者有关人员有不当接触; (三)评估结果未公布前，泄露评估结果及相关信息; (四)以评估委员会、第三方评估机构名义开展有偿活动，私自开展与评估相关的培训、辅导、合作活动或者从事有损社会组织评估工作形象的其他活动; (五)存在应当回避情形但未主动提出; (六)有其他可能影响公正评估的行为。 第十九条 评估等级在有效期内的社会组织有下列情形之一的，民政部门应当进行核查评估： (一)在评估中提供虚假情况和资料，或者与评估工作相关人员串通作弊，致使评估结果失实; (二)涂改、伪造、出租、出借评估等级证书等有关展示标志; (三)未按照规定参加上年度年度检查或者履行年度工作报告义务; (四)受到有关政府部门行政处罚; (五)其他可能影响评估等级的情形。 民政部门根据核查评估情况，对相关社会组织作出相应的等级调整或确认，并向社会公告。