羽毛球教练员培训，为有体育特长和兴趣的居民打开职业发展新通道…… 今年端午节前夕，海南就业驿站白沙牙叉站、细水站、元门站、阜龙站、打安站联合举办包粽子技能培训。 在专业师傅手把手指导下，学员王菊掌握了包粽子技能。 她感慨道：“从手忙脚乱到熟练包出漂亮粽子，这门手艺很实用，无论是摆摊创业，还是入职相关岗位，都让我对未来充满信心。 ”作为创业者，学员王雪雯说：“参加包粽子技能培训，掌握了标准化制作工艺，对我创业有很大帮助。 ” 除了开展技能培训，不少就业驿站还延伸其他实用知识培训服务。 近日，海南就业驿站海口滨江站举办钩织技能培训班，图为教学场景。 海南日报全媒体记者 易宗平 摄 海南就业驿站乐东尖峰站负责人带领工作人员到该县黄流镇抱本村芒果种植基地，为灵活就业人员提供就业创业政策宣讲服务，包括外出务工奖补、优秀劳务带头人奖励、创业担保贷款等多项政策内容。 海南就业驿站文昌文城站、东郊站、蓬莱站、重兴站以线上直播形式，为农村“三支队伍”（劳务带头人、致富能人、乡村匠人）及广大劳动者带来专业实用的法律知识讲座。 “海南就业驿站采取‘线下+线上’方式，积极开展各类培训，成为城乡居民就近掌握就业技能和相关政策法规的‘充电站’。 ”海南省人力资源开发局（省就业局）局长赵微表示，各就业驿站同时搭建起就业平台，着力化解就业结构性矛盾，推动高质量充分就业。 访企拓岗 让求职者与招聘者“双向奔赴” 6月8日上午，海南就业驿站海口市石山站、盐灶大社区站、大同街道站、中山街道站在访企拓岗中，得知齐鲁制药（海南）有限公司有用人需求，于是迅速到该市永庄村、业里村和周仁村开展招聘活动。 当天下午，4家就业驿站组织求职者前往公司面试，其中19人通过面试考核，于6月9日上岗。 6月9日，海南就业驿站海口美兰灵山站的工作人员走访海南南国食品实业有限公司，了解到该公司生产旺季存在灵活用工缺口，招用稳定熟练的操作工面临压力。