| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 海南省民政厅就“海南地名靓品”课题研究项目组织竞争性磋商，欢迎具备相应能力的供应商参加。 现将有关事项公告如下： 一、采购项目需求 1. 名称：“海南地名靓品”课题研究项目。 2. 数量 3. 预算金额：9. 4万元。 包括应预见和不可预见的费用。 4. 项目基本概况 开展“海南地名靓品”logo设计、团体标准制定、名录编制、线下推介推广等工作。 二、供应商资格要求 1. 具有独立承担民事责任的能力(提供“一照三号”或“一照一码”营业执照副本复印件，加盖公章)。 2. 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录(提供承诺函，并加盖公章，原件备查)。 3. 具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度(提供承诺函，并加盖公章，原件备查)。 4. 提供参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录的声明函(加盖公章)。 5. 供应商(包含法定代表人)无不良信用记录(提供“信用中国”信息查询结果，加盖公章)。 6. 具有承担该委托业务的能力和业绩(提交相关证明材料)。 7. 本项目不接受以联合体投标或分包、转包。 8. 符合法律、行政法规规定的其他条件。 三、购买服务内容及要求 1. 结合海南地域特色、地名文化内涵与品牌定位，完成logo及基础VI设计，确保标识具有高辨识度、强实用性与合规性，适配线上传播与线下融合展示多场景应用。 2. 调研“海南地名靓品”所属市县，编制《“海南地名靓品”推介名录》。 3. 制定“海南地名靓品”团体标准。 4. 开展不少于2场“海南地名靓品”线下推介活动。 5. 项目实施周期为7个月。 6. 该成果知识产权归省民政厅所有，未经允许，不得发生擅自使用、授权他人使用和转让等侵权行为。 四、响应文件的递交 (一)递交响应文件截止时间：2026年3月2日上午12:00，逾期或不符合规定的响应文件不接收。