将个人分别列入白名单、重点关注名单，实施信用管理。 第六条 本规定第五条所称的高级认证企业，是指海关根据企业申请，按照国家有关标准和程序认证的海关高级认证企业。 第七条 经营主体有下列情形之一的，列入重点关注名单： （一）被海关、海事、反走私综合治理、交通运输、邮政管理、农业农村、林业、市场监督管理、税务等部门和单位列入本行业信用评价最低等级的； （二）构成走私行为被处以行政处罚的； （三）依照法律、法规以及国家有关规定被列入严重失信主体名单的； （四）其他依法应当列入重点关注名单的情形。 经营主体不再具有前款第一项规定情形且不存在第二项至第四项列入情形的，自动移出重点关注名单。经营主体因存在前款第二项至第四项规定情形被列入重点关注名单满三年，未发生前款规定情形的，自动移出重点关注名单。 第八条 高级认证企业和重点关注名单以外的经营主体，列入白名单。 第九条 个人有下列情形之一的，列入重点关注名单： （一）构成走私行为被处以行政处罚的； （二）依照本规定被列入反走私、海事严重失信主体名单的； （三）其他依法应当列入重点关注名单的情形。 个人被列入重点关注名单满三年，未发生前款规定情形的，自动移出重点关注名单。 重点关注名单以外的个人，列入白名单。