中开工项目100个、总投资298亿元，集中签约项目41个、总投资342亿元。 11月27日，财政部、海关总署、税务总局联合发布公告，第五次调整海南离岛免税政策。 自2018年12月1日起，海南离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计免税购物限额增加到30000元，不限次数。 11月22日，人力资源社会保障部印发《支持海南人力资源和社会保障事业全面深化改革开放的实施意见》。 11月20日，省委深改委第3次暨自贸区（港）工委第1次会议召开，传达学习贯彻中央全面深化改革委员会第五次会议精神，审议通过了《海南省创新驱动发展战略实施方案》等5个与海南有关的重要文件。 11月18日，国家农业农村部印发《农业农村部贯彻落实<中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见>实施方案》。 11月15日，国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局、国家知识产权局联合印发《关于支持中国(海南)自由贸易试验区建设的若干意见》。 11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲，指出“中国将抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程。 ” 10月21日，中国（海南）自由贸易试验区（自由贸易港）咨询委员会成立。 10月11日，省委深改委第1次会议召开，审议通过了《中共海南省委全面深化改革委员会工作规则》《省委全面深化改革委员会专项小组工作规则》《省委全面深化改革委员会办公室工作细则》《中共海南省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会工作规则》《中共海南省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室工作规则》。 10月9日，财政部印发《关于支持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》和《关于支持海南全面深化改革开放综合财力补助资金的管理办法》。