| | 来源： 海南日报 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南日报全媒体记者易宗平 12月24日，海南日报全媒体记者从海南省人社工作进展和成效新闻通气会上获悉，海南是全面实施社会保障卡“一卡通”服务管理模式的先行省份，推动39个部门612项功能应用，让群众实现一卡“通行”、一卡“畅行”。 海南社会保障卡“一卡通”服务功能持续创新：2020年12月，获评为海南自由贸易港第十批制度创新案例，2022年获评为“党政信息化最佳实践案例”，并得到国家发展改革委、商务部等部门认可，在全国复制推广。 追根溯源，海南社会保障卡“一卡通”服务功能为何能成为先进典型案例？ 答案在于三措并举。 多维协同发力，筑牢“一卡通”制度保障。 2019年11月，海南省通过全国首部社保卡“一卡通”服务管理条例，将这项工作推入法治化进程；以省政府名义印发社保卡“一卡通”工作的指导意见、实施方案、管理办法等政策文件，并将“一卡通”工作纳入市县高质量发展综合考核评价体系；省人社厅牵头建立跨部门联动工作机制，联合省营商环境建设厅等11个部门印发《海南省社会保障卡居民服务“一件事”实施方案》。 促进资源互通，夯实“一卡通”应用基础。 建成全省统一的社保卡“一卡通”平台，对接省一体化政务服务平台，上线运行23个子系统，与75个单位133个系统实现一卡通数据共享和业务协同；188项人社业务可持卡办理，各项待遇发放率达99%；200余项惠民惠农财政补贴资金通过社保卡发放，发放率95.