大春运暖心服务举措，守护旅客的出行路；多语种智能翻译终端覆盖全省主要景区，可实现多国语言实时翻译，为国际游客提供便捷的出行服务，暖心举措得到中外游客的广泛好评。 志愿者在机场为游客发放矿泉水 呀诺达雨林文化旅游区志愿者为游客提供咨询服务 与此同时，海南持续强化旅游市场监管，全面推行“一社一码”“一导一码”信用监管，全力守护游客的合法权益。 “海南放心游”先行赔付平台全面发力，对符合条件的旅游投诉实行“3分钟受理、30分钟预赔付、48小时内办结”，让游客的维权之路更顺畅。 “本以为旅游旺季遇上纠纷要耗时耗力，没想到处理得这么快，行程一点没耽误！ ”游客王女士在三亚旅游时遇到纠纷，抱着试试看的心态通过“海南放心游”平台发起投诉。 让她惊喜的是，平台3分钟内受理，当天便完成全额赔付。 据统计，春节期间平台共承接投诉总量778笔，启用先行赔付金额171. 96万元，用实实在在的举措，守护了游客的出行体验。 假期落幕，春意正浓。 这个封关后的首个春节假期，海南以火热的市场活力、多元的产品供给、暖心的服务保障，交出了一份亮眼的文旅答卷。 海南省旅文厅相关负责人表示，海南将持续深挖自贸港政策优势与本土文旅资源，不断优化产品供给、提升服务质量、完善监管体系，持续擦亮海南旅游的金字招牌，以更开放的姿态、更优质的服务，迎接全球八方来客。 （编辑： 孙洁）