2023-10-25/ 海南省人民政府关于印发海南省促进知识产权发展的若干规定（2023年修订）的通知 琼府〔2023〕33号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 现将《海南省促进知识产权发展的若干规定（2023年修订）》印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人民政府 2023年9月29日 （此件主动公开） 海南省促进知识产权发展的若干规定 （2023年修订） 第一条 为有效促进知识产权创造、运用、保护、管理和服务，以知识产权高质量发展促进海南自由贸易港建设，根据《中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》和《海南自由贸易港知识产权保护条例》精神，结合我省实际，制定本规定。 第二条 本规定适用于海南省辖区内的相关部门、企事业单位、高等院校、科研机构、中介服务机构以及其他社会组织和个人。本规定所列资助、奖励项目均为后补助性质，用于知识产权领域鼓励创造、促进运用、加强保护和提升服务。所有项目均指上一年度完成项目，对同一项目，省、市（县）不重复资助。 第三条 鼓励开展地理标志产品保护和运用，对获批的地理标志保护产品或地理标志商标，每件给予50万元资助。对同一地理标志产品以不同图样获得地理标志确权，或同一地理标志产品获得不同类型地理标志确权的，不重复资助。基于《商标注册用商品和服务国际分类尼斯协定》获不同类别地理标志确权的除外。 第四条 扶持植物新品种的培育，鼓励植物新品种的推广应用。对获得国家业务主管部门授予的植物新品种权，由省业务主管部门负责核审通过的，给予每件3万元资助。