条 本规则适用于事业单位公开招聘（不含考核招聘）工作人员的面试工作。参照公务员法管理的事业单位不适用本规则。 第三条 面试应当坚持公开、平等、竞争、择优的原则。 第四条 面试应当在同级事业单位人事综合管理部门指导下，在社会各界的监督下，由招聘单位、主管部门或事业单位人事综合管理部门组织实施，并由组织实施单位（部门）对面试工作负主体责任。 面试组织单位（部门）可委托政府人力资源社会保障部门所属考试服务机构、人才服务机构以及有资质的经营性人力资源服务机构提供考试服务，委托时须签订安全保密协议。受委托的经营性人力资源服务机构须相应具备符合招聘专业等条件要求的命题专家库，可提供专业化面试场所、设施、设备，并符合相关保密要求。命题与考务组织实施不能委托同一家或有关联关系的经营性人力资源服务机构。全省统一组织的事业单位公开招聘面试，由政府人力资源社会保障部门所属的考试服务机构、人才服务机构承担。 第五条 面试可采取结构化面试、专业知识测试、无领导小组讨论、试讲、说课、现场答辩、情景模拟、实际操作等方式进行。主要测评考生适应实际岗位要求的综合素质和实际操作能力。 第二章 组织准备 第六条 为保证面试工作顺利有序、安全高效开展，面试组织单位（部门）负责制定面试工作方案、确定测评要素、面试命题、抽选面试考官、组织开展面试等相关工作。 第七条 面试工作方案包括面试的原则、形式、范围、程序、时间、地点、成绩计算方法和公布方式、工作领导小组人员名单、面试考官组成、突发事件应急处置预案以及监督的方式方法等。 制定面试工作方案时，同一岗位的考生原则上由同一考官小组使用同一套面试题本进行面试。 有多个考官小组的，应当由考生小组代表抽签选择考官小组，小组内考生抽签选择面试次序。