缴纳社会保险的员工人数每增加500人可以再增加1个申请编码。 (三)社会团体及其他组织，每年可获得1个申请编码。 单位取得指标后，相应核减当年度的申请编码数量。 第十三条 调控管理机构归集指标申请，并将申请人信息于每月8日24时前分别发送至相关部门进行资格审核。 公安机关户籍管理部门负责审核申请人的本省户籍信息、非本省户籍人员居住证信息;公安机关出入境管理部门负责审核港澳台地区居民、外国人的身份信息和在琼居住情况;公安机关交通管理部门负责审核车辆登记信息和个人的驾驶证信息;税务部门负责审核企业纳税信息;人力资源社会保障部门负责审核企业员工社会保险缴纳信息;市场监督管理部门负责审核企业注册登记信息;民政及市场监督管理部门负责审核社会团体及其他组织的注册登记信息。 第十四条 审核部门应当自收到调控管理机构分发的申请人信息后8个工作日内完成审核，并将审核结果反馈调控管理机构。 调控管理机构应当归集审核部门反馈的审核结果。符合资格条件的申请，应当确认申请编码为有效编码;不符合资格条件的，应当说明原因。调控管理机构应于当月 22日在指定网站公布资格审核结果。 申请人对审核结果有异议的，应当自公布之日起5个工作日内向调控管理机构提交复核申请;逾期未提出的，视为无异议。调控管理机构会同相关信息审核部门复核后，异议成立的，应反馈申请人，申请人申请编码自动纳入下一次配置;异议不成立的，应当说明理由。