《海南自由贸易港旅游条例》（以下简称《条例》）将于2025年12月1日正式施行。 11月4日，《海南自由贸易港旅游条例》解读会（旅行社、导服公司、导游专场）在海南省图书馆举办。 省旅游和文化广电体育厅党组书记、厅长陈铁军，省人大常委会副秘书长吴清武，省旅游和文化广电体育厅副厅长何平，省旅游和文化广电体育厅二级巡视员侯福庆，省人大法制委办公室主任李文君，省旅文厅行业管理和安全监管处、旅游文化市场行政执法局主要负责人及相关负责人，省旅游协会、省旅行社协会主要负责人以及全省100家旅行社、10家导游服务公司主要负责人及100名导游代表参会。 省旅游和文化广电体育厅党组书记、厅长陈铁军分析了当前海南旅行社和导游行业现状和形势，重点解读了《条例》的核心条款，提出了全省旅行社和导游行业转型升级重点和要求。 省人大法制委办公室主任李文君解读了《条例》四大亮点。 《海南自由贸易港旅游条例》专场解读会现场 陈铁军指出，当前海南旅游逐步呈现出多项新特点，游客消费从团队游向自助游、小包团转变，个性化特点更为鲜明；活动内容从观光购物向沉浸式、场景式娱乐转变，情绪价值需求更为突出；服务渠道向线上化转型，在线旅游平台覆盖全链条需求，定制化、便利化特点更加鲜明，形成了“我的游程我做主”的消费行为模式。 在此背景下，海南旅行社和导游行业面临多重挑战：传统经营模式面临产品创新与市场竞争力不足，部分旅行社仍然依赖团队观光、“门票经济”，提供的产品同质化严重，缺乏针对细分市场的主题性、深度化、定制类产品，难以满足现代游客追求个性化沉浸式体验的新需求。 部分导游在知识结构、服务意识等方面与国际旅游消费中心要求还有差距，对海南自贸港建设发展情况和相关政策理解不深，导游员的“形象大使”作用发挥不够。