标题：海南省国有资产监督管理委员会 关于印发《关于进一步做好省属企业投融资 工作的指导意见》的通知 索引号：75436138-X/2022-00162 分 类：综合政务 发文机关：海南省国有资产监督管理委员会 成文日期：2022年11月11日 文 号：琼国资重〔2021〕44号 发布日期：2022年11月11日 时效性：海南省国有资产监督管理委员会 关于印发《关于进一步做好省属企业投融资 工作的指导意见》的通知 琼国资重〔2021〕44号 各省属重点监管企业： 《关于进一步做好省属企业投融资工作的指导意见》已经2021年3月23日委务会议审定，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 海南省国有资产监督管理委员会 2021年4月15日 (此件主动公开) 关于进一步做好省属企业投融资工作的 指导意见 为指导省属企业围绕主责主业做好投融资决策，提升资本运作能力，充分利用资本市场提高直接融资比重，有效解决当前省属企业投融资结构不合理、主责主业投资乏力、融资渠道单一、投融资期限错配及融资成本较高等问题，推动省属企业实现高质量、跨越式发展，根据《中华人民共和国企业国有资产法》《中华人民共和国证券法》等国家有关法律和行政法规，提出以下意见。 一、总体要求 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实省委省政府关于省属国资国企要实现跨越式发展的决策部署，立足新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持市场化、法治化方向，坚持投资与融资并重、直接融资与间接融资相结合，促进省属企业投资结构和融资结构持续优化，主责主业实力明显增强，利用资本市场能力不断提升，国有资产证券化水平显著提高，在海南自贸港建设重要行业、关键领域和省委、省政府部署的重大专项任务中先导性作用得以发挥，逐步实现做强做优做大目标，真正成为海南自贸港建设的新生贡献力量。