2026-02-05/ 关于海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策的通知 财关税〔2026〕6号 海南省人民政府，海口海关，国家税务总局海南省税务局： 为贯彻落实《中华人民共和国海南自由贸易港法》和中共中央、国务院《海南自由贸易港建设总体方案》，经国务院同意，现将海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策通知如下： 一、对海南自由贸易港岛内居民在指定经营场所购买的进境商品，在免税额度和商品清单范围内免征进口关税、进口环节以及国内环节增值税和消费税。 二、本通知所称岛内居民，是指持有海南省身份证、海南省居住证或海南省社保卡的中国公民，在海南省工作生活并持有居留证件的境外人员。 三、“零关税”进境商品实行正面清单管理，具体范围见附件。 岛内居民凭本人有效身份证、居住证、社保卡或居留证件，可在指定经营场所不限次数购买清单内进境商品，并现场提货。 每人每年免税购买金额累计不得超过1万元人民币。 清单由财政部、海关总署、税务总局会同有关部门根据海南省实际需要和监管条件适时动态调整。 四、本通知所称指定经营场所是指具有实施海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策资格的免税商店。 “零关税”进境商品的经营主体须按规定向国家上缴免税商品特许经营费。 经营主体审批以及经营场所设立等具体管理办法，由海南省人民政府商有关部门履行省内法定程序后另行明确。 经营主体审批、经营场所设立等结果需报财政部、海关总署、税务总局备案。 五、海关按照免税商店和免税商品对“零关税”进境商品经营场所和“零关税”进境商品实施监管。 “零关税”进境商品应为境外进口货物，需执行进口许可批件、注册或备案要求的，按相关规定执行。 六、岛内居民购买的“零关税”进境商品属于消费者个人使用的最终商品，不得再次销售。