预留旅游发展空间。 第九条 县级以上人民政府旅游主管部门应当会同有关部门普查、评价本行政区域内的旅游资源，建设旅游资源数据库，对旅游资源实施分类管理和动态更新。 第十条 开发旅游资源和建设旅游设施，应当符合生态环境分区管控要求，依法进行环境影响评价，制定旅游资源开发保护和治理修复方案，实现可持续发展。 利用自然保护地以及森林、湿地等自然资源开发旅游项目，在风景名胜区及其规划确定的外围保护地带内建设项目，应当符合国土空间规划，加强对自然资源和生物多样性的保护，不得破坏生态、污染环境、毁损景观、妨碍游览。 利用民族文化资源、历史文化风貌区、优秀历史建筑以及其他历史人文资源开发旅游项目，应当保持其特有的民族特色、传统格局和历史风貌。 第三章 旅游发展与促进 第十一条 县级以上人民政府应当制定并组织实施有利于旅游业持续健康发展的产业政策，建立和完善旅游融合发展的体制机制，推动旅游业与相关产业融合发展，促进特色旅游新业态健康发展。 县级以上人民政府应当实施旅游精品战略，推动旅游发展方式由规模扩张向质量提升转型升级，支持建设符合市场需求的、多样化的旅游产品体系，支持各行业依托当地特色资源开发旅游产品，鼓励业态创新、服务创新，丰富和提升旅游产品的文化内涵。 鼓励结合文化场所、城市综合体、休闲街区、特色小城镇、产业园区、农业园区建设新型旅游景区、消费集聚区。 第十二条 鼓励发展海洋旅游，提升滨海度假、出海观光、海上运动以及休闲渔业等旅游产品质量，丰富邮轮、游艇、游船旅游产品供给，支持建设集观光休闲度假和邮轮、游艇、游船停靠等功能于一体的海洋旅游综合体。探索深海观光旅游试点，支持邮轮、游船在深海指定海域或锚地开展旅游活动。 鼓励发展帆船、冲浪、海钓等涉海旅游项目，加大海域使用等政策支持，依法划定涉海旅游活动区域，完善涉海旅游配套基础设施和服务保障体系，促进涉海旅游项目规范发展。