地点、需提供的材料及参加人员等事项;约谈的谈话人员应由两名以上执法人员组成，并向被谈话人当面出示合法执法证件;情况紧急时，可先行电话通知，事后及时补办书面手续。 第十一条 谈话按以下程序进行： (一)谈话人表明身份，核对被谈话人身份，说明谈话的事由、依据、纪律要求和注意事项; (二)根据本办法第二章规定的不同谈话类型和情形，对社会组织负责人开展谈话; (三)听取被谈话人就有关情况或问题的陈述和说明，并进行针对性询问; (四)对于谈话类型为约谈的被谈话人，明确指出其所在社会组织存在的问题、风险或涉嫌违法违规事实，提出具体的整改意见和时限; (五)做好笔录，笔录应当全面、客观、准确地反映谈话内容。必要时，谈话人员可以对谈话过程进行录音、录像，进行录音、录像之前应告知被谈话人。谈话记录须经被谈话人核对、签字或盖章确认。 第四章 整改与监管 第十二条 提示谈话和约谈应视情况当场或后续下发整改通知书，明确整改事项、要求和报告期限。 被谈话人接受整改意见的，应当作出整改承诺，按照要求进行整改，并按要求向登记管理机关提交书面整改报告;如不接受，则谈话程序终止，登记管理机关依法采取下一步措施。 第十三条 登记管理机关对社会组织的整改情况进行跟踪检查和验收。对整改到位、效果良好的，予以核销;对整改不力、敷衍塞责的，依法采取下一步措施。 第十四条 谈话信息，特别是约谈及整改情况，记入该社会组织的信用档案。被谈话人无正当理由不接受提示谈话或约谈，不接受整改意见或不落实整改承诺的，登记管理机关应当及时启动其他执法程序，并将上述情况作为年度检查、等级评估、信用评价、购买服务及税收优惠等工作的参考。 第十五条 登记管理机关可以将约谈的对象、事项、整改承诺等约谈情况及不接受约谈的社会组织名单，视情向相关业务主管单位、行业管理部门、党建工作机构等进行通报。