生签名确认。 第十九条 设多个面试考室的，每个面试考室考官的组成应根据实际情况具体确定，一般采取抽签方式进行分组。 第二十条 面试前应对面试考官进行必要的培训。 第二十一条 面试期间考官、工作人员和考生一律实行封闭管理。候考考生未经允许不得离开候考室，考生面试结束后不得返回候考室。 第二十二条 面试所需时间视面试方式和内容确定，一般每位考生面试时间不少于10分钟。 第二十三条 面试成绩实行百分制,按评分标准评定。面试合格分数线不得低于60分,面试成绩达不到合格分数线的考生不予聘用。 第二十四条 面试成绩计算方式为：去掉一个最高分和一个最低分后，将其余考官的终评合计分相加之和，再除以其余考官数（即：考生的最后得分=其余考官的终评合计总分÷其余考官数），计算出考生的最后得分。面试成绩四舍五入保留小数点后2位，须经计分员、核分员、监督人员和主考官签名确认。 第二十五条 面试结束后，考生应在候分区当场核对本人的抽签顺序号、准考证号、面试成绩，确认无误后签名离场。面试成绩确认之前,考生不得借故提前离开候分室或以各种理由拒绝签名确认。如出现上述情况,可由工作人员或监督人员在成绩单上注明。 第二十六条 整个面试结束后，根据考试总成绩确定体检、考察人员名单并上网公布。 第四章 工作纪律 第二十七条 严守保密纪律。面试试题的命制、保管等须按有关保密规定管理。不得向外透露考官的任何信息，并于面试前夕通知考官本人，强调考务相关工作事宜及考务工作纪律。命题人员及相关工作人员应与面试工作领导小组签订保密协议。试题必须密封，当场确认封条完整后方可启封。 第二十八条 执行回避制度。凡与考生有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等利害关系的情形，以及有其他可能影响公正执行公务的情形，本人应主动申请回避。