接受社会监督。 第二十五条 信用服务机构应当明示服务项目、收费标准，不得收取任何未予标明的费用，并妥善保存合同文本、费用收取凭证、出具的信用服务产品等业务档案。 第二十六条 信用服务机构应做好从业记录并长期保存，保存时间不少于5年，包括但不限于下列内容： （一）委托事项、委托人的具体要求； （二）签订的合同文本、收取的费用及支付方式； （三）履行合同应当遵守的业务规范等有关要求； （四）提供的信用服务和产品文本及使用情况； （五）委托事项履行情况，包括委托事项的接受、完成过程、终结手续的办理等。 第二十七条 信用服务机构应当建立机构及其从业人员的基本行为准则和业务规范，依法合规经营，在开展信用服务业务时不得从事下列行为： （一）采取欺诈、胁迫、贿赂、串通等非法手段，损害委托人或他人利益； （二）索取合同约定以外的酬金或其他财物，或者利用从业便利谋取其他不正当利益； （三）进行虚假广告或宣传，以回扣等不正当竞争手段承揽业务； （四）违反工作规范、从业守则，故意提供虚假信息、资料，出具虚假评估报告、证明文件或其他信用服务和产品； （五）强行或变相强行推销产品、提供服务； （六）从业人员以个人名义承揽业务，或擅自转让、挂靠业务； （七）对客户实行歧视性待遇； （八）从业人员同时在两个或者两个以上的同行业信用服务机构从业； （九）法律、法规、规章及行业规范禁止的其他行为。 信用服务机构存在违法违规行为的，由相关主管部门依据《海南自由贸易港社会信用条例》等法律、法规和规章予以处理。 第二十八条 信用服务机构发生解散、注销、破产或者变更营业范围等情况，不再从事信用服务经营活动的，应当依法依规妥善处理业务档案、信息数据等资料，确保信息安全。