参与，形成政府主导、社会协同、公众参与的共建共享格局。 其中，鼓励各级各类学校开展东坡文化研学实践，为文化传承注入青春活力。 二是多方面着力，构建多维保护体系。 在保护层面，《规定》要求编制专项规划，开展资源普查、建档立册、分类分级保护，并建立专家咨询制度，提升决策科学性。 尤其注重知识产权保护，政府将为相关申请提供指导与便利。 引人注目的是，《规定》明确提出运用大数据、人工智能等现代科技，依托省级智慧文旅平台，系统推进东坡文化资源的数字化采集、管理与利用，实现文化遗产的永久保存与创新性展示。 此外，法规还明确了公众对破坏、贬损文化资源行为进行劝阻和举报的权利，筑牢全民保护防线。 三是突出地方特色，推动文旅融合。 《规定》要求开展有关东坡文化主题活动，根据我省东坡文化保护发展特点，推动东坡文化和旅游融合发展，举办东坡文化旅游大会，开展东坡文化论坛、诗词书法作品征集、经典剧目展演等实践中行之有效的东坡文化主题活动，因地制宜打造东坡文化品牌。 鼓励开发、推广具有东坡文化元素的文旅融合产品及文创衍生品，支持东坡文化演艺产业专业化、规模化，培育东坡美食、夜间经济、健康养生等文化和旅游消费新场景。 四是加强文化交流，扩大国际影响力。 《规定》加强省内外交流合作，鼓励依托东坡文化城市联盟，加强省内外东坡文化保护发展的交流合作，在东坡文化节庆活动、精品展览、社会教育、文学艺术创作、学术研究阐释等方面开展深度合作。 此外，加强国际传播，支持利用博鳌亚洲论坛、中国国际消费品博览会、海南岛国际电影节、海南国际旅游岛欢乐节等搭建东坡文化国际传播平台，加强东坡文化国际传播，扩大国际影响力，使其成为展示海南自由贸易港文化的亮丽名片。 原标题： 海南东坡文化保护专项法规出台 为千年文脉注入法治保障 记者：陈望 实习生：余丽群 （编辑： 韩建畴）