自菲律宾、泰国、蒙古、韩国、卡塔尔、冰岛等数十个国家或地区航司来海南自贸港开展飞机维修业务。 （二）优化“零关税”原辅料进口航材维修监管模式，扩大政策适用效应。 制定航材维修零部件适用“零关税”原辅料政策试行优化监管措施，解决企业进口航材使用原辅料“零关税”政策的堵点、难点。 考虑到航空公司运营的飞机在内地维修需要“零关税”航材出岛的实际需求，制定优化监管措施，验凭维修工卡出岛维修，解决紧急航材出岛难题。 对已维修在所运营的航空器的零部件，同意企业在向海关提交相关担保后，以“抵押贷款”方式融资，缓解企业的资金流通等。 （三）航空发动机“直通入区”模式，助力航空维修企业降本增效。 在传统的监管模式下，发动机需要经由特殊车辆从停机坪拖运出机场控制区，再经过主卡口验放过卡入区。 而通过“直通入区”监管模式，飞机发动机通过一站式飞机维修基地专用卡口运输至综保区内部道路，随后进入维修厂房，发动机仅需约1小时即可运送至企业维修厂房。 2024年8月29日，首单GEnx-1B发动机以“直通入区”方式运送至海口吉耐斯厂房进行维修，整个运输过程仅用时40分钟，相较传统模式，节约了每次约3万元的租用特殊运输车辆的费用，以及1-3天协调运输车辆的时间，大幅缩短了发动机的运输时间和距离，助力企业提高了维修效率，减少了发动机在运输过程中的损坏和故障风险，保障了发动机的安全性和可靠性。 今后还将根据业务发展需求，不断丰富“直通入区”货物品类，开拓更多便利化通关措施。 （四）加速打造相关产业集群，提升经济效益。 2022年投产以来，海南自贸港一站式飞机维修产业基地共完成超2200架次飞机维修，承接超270架次喷漆业务及5. 5万件航空零部件维修，营收年均增长50%。 在进境飞机维修业务方面，创新性推出“维修+喷漆”一站式服务产品，先后完成了卡塔尔航空、菲律宾皇家航空、泰国亚洲航空等多家航司百余架次进境飞机维修和喷漆业务。