临崖路段等高风险区域，加强安全风险提示和隐患排查，在游客易聚集的网红路段、事故多发路段设立“应急微站”，配备破窗器、灭火器等设备，培训导游、司机成为第一响应人。 各涉旅场所规范建设微型消防站等安全设施，有条件的涉旅场所可申请设置医务室。 鼓励高风险旅游项目经营者为消费者购买意外保险。 海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年） 为加快促进全省旅游景区提质升级，持续优化海南旅游产品供给，进一步推动我省旅游业高质量发展，助力全面推进旅游强省和国际旅游消费中心建设，打造世界一流的旅游目的地，特制定本行动计划。 一、指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神、对旅游工作作出的重要指示精神。 紧紧围绕省委省政府决策部署和全省旅游发展大会精神，贯彻新发展理念，发挥海南“三度一色”优势，立足高质量发展，以旅游景区品质质量和服务水平提升为导向，开发打造全新旅游产品，全面推动海南A级旅游景区焕新升级，进一步释放旅游消费潜力，助力打造业态丰富、特色鲜明、品牌集聚、环境舒适的国际旅游消费中心，为海南自由贸易港建设增添新动力。 二、基本原则 （一）坚持创新驱动。 鼓励景区在产品业态、管理模式、服务体验、营销推广等方面大胆创新，运用新技术、新思维、新手段，激发发展活力，为游客提供新体验，培育旅游增长新动能。 （二）坚持品质至上。 聚焦游客需求，以满足游客体验为核心，全方位完善景区基础设施、优化服务质量、丰富产品内涵，努力打造高品质景区，树立海南旅游景区优质品牌形象。 （三）坚持相融互促。 促进旅游与文化、科技、体育、农业、工业、康养等产业深度融合，拓展景区功能边界，丰富旅游产品供给，构建多元化旅游产业格局。 （四）坚持绿色发展。