万人民币或汇算清缴后连续2年年度缴纳个人所得税达到5万人民币的经营管理人才、科技研发人员、工程师及高技能人才。 三、专业和社会认可标准 (一)热带农业 A类人才 1. 世界粮食奖(World Food Prize)、沃尔夫奖(Wolf Prize)、瑞典皇家农林科学院Bertebos奖、Louis Malassis国际农业与食品科学奖、GCHERA世界农业奖获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者;未来科学大奖(生命科学奖)获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 3. 中国种业十大杰出人物。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)、中华农业英才奖、全国农牧渔业丰收奖农业技术推广成果一等奖(第一完成人)、神农中华农业科技奖一等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术进步奖、张海银种业促进奖一等奖(第一完成人)获得者、梁希林业科学技术奖一等奖(第一完成人);省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 全国十佳农民。 D类人才 1. 全国农牧渔业丰收奖农业技术推广成果二、三等奖(第一完成人)，神农中华农业科技奖二、三等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)，省科技成果转化一等奖(第一完成人)获得者。 2. 国家现代农业产业技术体系首席专家;全国优秀科技工作者;杰出青年农业科学家。 E类人才