。 包含指导思想、基本原则和总体目标。 指导思想主要强调建立健全与海南自由贸易港建设相适应的低保政策制度体系，形成具有海南特色的高效、便捷、精准的低保给付模式。 基本原则主要强调按照救助精准化，也就是将救助资源重点向重度困难和结构性困难家庭倾斜，推动低保待遇与家庭困难程度更加匹配;执行规范化，也就是按照“老人老办法、新人新办法”的原则，逐步统一分档标准、给付比例和家庭结构调节规则;财政可持续，也就是通过优化低保给付结构，提高救助资金使用效率，推动低保扩围增效与财政承受能力相协调。 总体目标是建立健全以低保家庭困难程度认定为基础，以低保家庭结构、健康状况、生活成本、收入情况、就业人数与刚性支出等因素为考量的分类分档给付制度。 二是工作任务。 包含分类分档认定低保家庭、科学合理核定低保待遇以及因户施策建立增补机制3部分，也就是低保金给付按照“分类分档、按户核算、结构调节”的三步顺序，通过分档系数、家庭人口调节系数和特殊人口增补系数核定。 其中： 第一部分是按照重度困难家庭、中度困难家庭和一般困难家庭，把低保家庭分为A、B、C三类，同时按照A、B类家庭各2档，C类家庭3档的标准，将全部低保家庭进行3类7档划分，同时按照低保标准100%、85%、70%、55%、40%、30%、20%的比例进行计发低保待遇。 第二部分是明确低保家庭在标准家庭人数以内，按对应档次的人均给付标准全额计发;超出标准家庭人数的保障人口，按照递减系数计发。 其中：城市低保家庭自第4人起递减计发，第4人按95%计发，第5人按90%计发，第6人按85% 计发，第7人及以上逐步递减至不低于80%;农村低保家庭自第5人起递减计发，第5人按90%计发，第6人按85%计发，第7人按80% 计发，第8人及以上逐步递减至不低于75%(单人保家庭实行单列保障，不适用本递减规则)。 递减系数作为统一执行的操作参数，各市县原则上不得自行调整。