全面振兴。 要推进宜居宜业和美乡村建设，深化“双环”旅游公路运营与融合，加强与共建“一带一路”国家深远海养殖全产业链合作，优化“三极一带一区”区域协调发展格局。 七是扎实推进生态文明建设，坚决守护好生态环境家底。 从严从实抓好生态环保督察整改，滚动实施国家生态文明试验区建设标志性工程，建设自然资源管理和国土空间规划“一张图”。 八是扎实抓好民生保障，增强人民群众获得感幸福感。 实施高质量充分就业专项行动，构建优质均衡的基本公共教育服务体系，实施医疗卫生强基工程，优化生育支持政策体系，发展普惠性养老服务，完善分层分类的社会救助体系。 九是扎实抓好风险防控，以高水平安全保障高质量发展。 大力推进高水平平安海南建设，防范化解房地产、政府债务、上市公司等重点领域风险，坚决防范遏制重特大事故发生，扎实推进矛盾纠纷排查化解，有效预防和打击各类违法犯罪活动。 会议要求，全省上下要继续发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，以赶考心态、决战状态、冲刺姿态，时不我待争朝夕，不待扬鞭自奋蹄，全力奋战开局年，奋力推动我省高质量发展迈上新台阶，为把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户而努力奋斗！ 我就介绍到这里，谢谢大家！ 廖宝祺： 谢谢李逊敏先生全面详实的介绍。 接下来进入答记者问环节，提问前请记者通报自己所代表的新闻机构。 下面开始提问，请举手示意。 答记者问 中央广播电视总台记者： 海南自贸港自12月18日启动全岛封关以来，引发社会各界广泛关注和热议。 能否给我们简要介绍一下，封关近半个月来自贸港建设都取得了哪些积极进展和成效？ 另外，近段时间不少人将海南与中国香港、新加坡等国际成熟自贸港进行比较，如何看待海南自贸港和其他自贸港之间的关系？ 中共海南省委深改办(自贸港工委办)副主任、新闻发言人王奉利： 首先，感谢您对海南自由贸易港建设的关心。