施的规定进行使用和管理。 对于海南省主管部门认定属于维修后挪作他用，或者海关认定需补缴进口税款的，海关按照本办法第二十条有关规定确定计税价格并补征相关进口税款。 第二十四条被维修的航空器、船舶、“零关税”游艇及生产设备（均含相关零部件）和已用于维修的“零关税”零部件，自已用于维修的“零关税”零部件全部维修装配完成之日起，一并接受海关监管。 已用于维修的“零关税”零部件随设有监管年限且在海关监管年限内的被维修货物提前解除海关监管、转让给不符合条件企业或单位，或因非不可抗力原因灭失的，海关对已用于维修的“零关税”零部件、设有监管年限且在海关监管年限内的被维修货物分别计算其剩余监管年限，并按规定补征进口税款。 第二十五条海关监管货物按照《税收政策通知》第七条第二项的规定维修，从海关监管货物中替换下的零部件，按以下规定处置： 1．维修从境外进入境内并复运出境的航空器、船舶（含相关零部件）替换下的零部件，应参照保税维修的相关规定复运出境或予以处置。 2．被维修航空器、船舶、“零关税”游艇及生产设备（均含相关零部件）属于“零关税”货物、特定减免税货物的，维修替换下的零部件，可办理复运出境手续。不复运出境的，可继续作为“零关税”货物用于符合《税收政策通知》第七条第二项规定的维修业务，或作为相关零部件进行维修后继续使用，在监管年限届满后自动解除监管。 第五章“零关税”货物及其加工制成品经“二线”进入内地的税收征管