| | 来源： 省民政厅 | 发文机关： 省民政厅 | 分享到： | 一、修订的背景、依据及目的 2022年12月，为了完善我省民政领域执法程序，规范我省民政领域行政处罚裁量权基准，助力营造海南自由贸易港良好的法治环境，省民政厅印发《海南省民政领域行政处罚裁量权基准表》。 根据工作需要，省民政厅开展了《海南省民政领域行政处罚裁量权基准表》修订工作，结合我省民政领域行政执法实际，形成《海南省民政领域行政处罚裁量权基准表(新修订)》【以下简称《基准表》(新修订)】。 二、主要修订内容 《基准表》(新修订)共七章，规定了75项违法行为，全面规范了海南省民政系统行政违法行为名称与法律法规适用依据，调整了部分裁量因素与裁量基准，主要修改内容如下： (一)修改部分违法行为表述。 对照《中华人民共和国慈善法》修改完善慈善领域有关违法行为名称。 (二)合并部分违法行为表述。 将养老服务领域表述相似或相同的8项违法行为合并为4项。 (三)调整部分严重违法行为的裁量基准。 按照《中华人民共和国慈善法》有关条规定更新了部分裁量阶次为严重违法行为的裁量基准。 (四)新增6项彩票管理领域违法行为。 明确了违法行为的法定依据、裁量阶次、裁量因素与裁量基准。 (五)删除《志愿服务条例》行政处罚裁量基准表。 按照《志愿服务条例》与《志愿服务记录与证明出具办法(试行)》规定，民政部门对社会组织类的志愿服务组织具有备案与处罚职责，将此类志愿服务组织的行政处罚裁量基准纳入《基准表》(新修订)的社会组织领域。 三、主要特点 一是按照《中华人民共和国慈善法》规范调整了《基准表》(新修订)慈善领域相关内容，使行政处罚裁量基准与所适用的法律法规保持一致。 二是《基准表》(新修订)分类标准变更为民政业务领域，与《海南省综合行政执法事项指导目录》等政策文件分类保持一致，更加科学合理、易于操作。