）65203147 通信地址：海口市美兰区五指山南路3号省政务服务中心 邮政编码：570203 2. 申请方式 申请人可提出书面申请，并填写《信息公开申请表》。 申请表可向受理机构处申请领取或自行复制，也可在海南省生态环境厅网站下载电子版本，具体网址为：hnsthb. hainan. gov. cn。 或直接通过海南省生态环境厅网站依申请公开栏目下提交，采用书面形式确有困难的，申请人可以口头提出，由接待人员代为填写政府信息公开申请。 申请人可通过前述联系电话咨询相关申请手续。 （1）互联网申请 申请人通过海南省生态环境厅网站依申请公开栏目下提交。 （2）书面申请 申请人通过信函方式提出申请的，请在信封左下角注明“环境信息公开 申请”的字样。 申请人通过传真方式提出申请的，请注明“环境信息公开申请”的字样。 3. 申请的内容 （1）申请人姓名或申请单位名称、联系方式； （2）申请公开政府信息的内容描述； （3）申请公开政府信息的形式要求； （4）申请人对所申请公开内容有生产、生活、科研等特殊需要的相关证明材料。 4. 申请答复 海南省生态环境厅应在收到《信息公开申请表》1个工作日内受理，并在受理之日起20个工作日内作出下列答复： （1）属于已公开范围的，告知申请人可以获得该环境信息的方式和途径； （2）属于公开范围未公开的，依据相关规定在10个工作日内进行公开，并告知申请人获取该环境信息的方式和途径； （3）属于免予公开范围的，告知申请人不予公开的理由； （4）不属于环境保护工作范围的，告知申请人该信息的所属机关及联系方式； （5）申请公开的政府信息不存在的，告知申请人； （6）申请内容不明确的，告知申请人作出更改、补充。 5. 政府机关依申请提供信息的收费项目和收费标准 政府机关依申请提供政府信息，不收取费用。 但是，申请人申请公开政府信息的数量、频次明显超过合理范围的，政府机关可以相应收取信息处理费。