如何打造一流营商环境？ 1月29日，在海南省第七届人民代表大会第五次会议“厅局长通道”集体采访活动中，海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平用“体制、法治、攻坚、服务”四个词来介绍营商环境的建设成效。 1月29日，海南省新闻办公室举行海南省第七届人民代表大会第五次会议“厅局长通道”集体采访活动。 记者 李昊 摄 海南把营商环境作为自贸港的生产力、生命力与核心竞争力。 2026年省政府工作报告提出，五年来，海南成立全国首个营商环境建设厅，建成海政通、海易办平台，全省实现“一枚印章管审批”，“高效办成一件事”走在全国前列，政务服务零跑动可办率达96. 6%，营商环境建设成效显著。 2025年，全国工商联组织的万家民企评营商环境结果显示，海南营商环境指标大幅提升，近九成企业认为海南营商环境得到进一步改善。 在第三方组织的300项无感监测指标中，海南有238项监测项达到全国前沿水平，占比达79%。 “近年来，海南累计出台与营商环境密切相关的地方性法规60余部，政府规章20余部。 其中极简审批条例、涉企行政检查条例、‘二线口岸’信用通关管理若干规定等法规为全国范围内的首创性立法。 ”任端平介绍，今年还将加快推进政务服务领域中介机构管理、个人信用管理、信用承诺管理等法规规章的出台。 海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平。 记者 李昊 摄 去年海南开展为期三年的涉企历史遗留问题攻坚行动，争取基本实现营商环境历史遗留问题动态清零。 “我们梳理出历史遗留问题950件，已解决716件，达到75%，完成70%的年度目标，今年将加大攻坚力度，力争90%的历史遗留问题能够得到实质性解决。 ”任端平说，在历史遗留问题处置过程中，海南形成了重大疑难复杂营商环境问题法治会诊解决机制，通过府院联动、纪法衔接、属地主责、部门支持等方式，解决了一批历史久远、难度极大的跨地域、跨部门、跨层级历史遗留问题。