工，此次集中开工项目139个，总投资419亿元。 1月11日，海南省区块链财政电子票据应用管理平台正式上线。 1月7日，海南自由贸易港立法咨询委员会在海口成立。 1月5日，海关总署发布《海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策海关实施办法(试行)》。 2020 12月31日，海南自由贸易港知识产权法院揭牌办公。 12月31日，国家发展改革委、商务部发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》。 12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过决定设立海南自由贸易港知识产权法院。 12月25日，经国务院同意，财政部、海关总署、税务总局联合印发《关于海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策的通知》 12月22日，长征八号运载火箭在文昌航天发射场成功发射。 12月21日，海南省与白俄罗斯格罗德诺州签署友好省州协议，格罗德诺州成为海南第65个国际友城。 12月18日至22日，2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会在海口举行。 2020年12月13日，海南省人民政府办公厅关于印发《海南省产业园区管理暂行办法》。 12月13日，海南自由贸易港第4批重点项目集中签约，此次签约75个项目，协议投资总额约390亿元。 2020年12月12日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港第十批制度创新案例新闻发布会，发布了12项制度创新案例。 12月17日，海南自贸港特医特药跨境医疗保险项目正式上线。 12月5日，第三届海南岛国际电影节在三亚开幕。 12月3日至4日，中国共产党海南省第七届委员会第九次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等文件。