的，可向省商务厅申请进行复核。对信用等级评价结果不合理的，省商务厅将指导作出信用等级评价的县级商务主管部门重新进行信用等级评价。 第五章 信用披露和信用等级调整 第十四条 信用等级确定的信用信息应当通过授权查询、政务共享等方式进行披露。 县级商务主管部门应当自信用等级确定后10个工作日内将信用等级评价结果上传至海南自由贸易港信用信息共享平台，并依法通过“信用中国（海南）”网站向信用主体和获得授权的主体进行授权查询。 省商务厅通过海南自由贸易港信用信息共享平台，对各市县商务主管部门评价并上传的信用等级评价结果进行抽查，对信用等级评价结果不合理的，及时督促作出信用等级评价的市县商务主管部门重新进行信用等级评价。 省内各级商务主管部门应当与同级政府社会信用主管部门、数据提供单位加强沟通与协作，通过海南自由贸易港信用信息共享平台实现信用信息共享与数据交换，通过互联网等向信用主体和获得授权的主体提供便捷的查询服务。 第十五条 除本办法第十七条规定的不予信用等级上调的情形外，对已经评价的信用一般等级（C级）和信用较差等级（D级）评价结果，汽车经销商主动纠正失信行为或按要求完成整改、消除不良影响并作出信用承诺的，可以向作出信用等级评价的县级商务主管部门提出信用等级调整书面申请，并附自评报告和相关佐证材料。