部门数据定期比对、实时共享，构建预警、处置、反馈闭环管理机制。 加强低收入人口认定，持续推动低保等社会救助扩围增效，将低保“单人保”政策延伸到刚性支出困难家庭。 全面推广“物质+服务”综合救助模式，重点为特困、低保及边缘家庭中的失能老年人、重度残疾人、困境儿童等特殊困难群体提供探访照料、康复护理、社会融入等专业化、个性化服务。 要着力完善社会福利制度，加强对孤儿、事实无人抚养儿童、流动儿童、留守儿童等的分类精准保障，指导区域性儿童福利机构面向社会残疾儿童、困境儿童及其家庭提供康复、特教、临时照料、家庭支持等专业服务。 持续推进儿童福利机构“开门办院”，推进县级未成年人救助保护机构建设。 加强困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴发放的精准管理，持续推进精神障碍患者社区康复服务，建立社区融合、家庭服务、家庭照料有机衔接的精神障碍社区康复服务链，切实增进残疾人福祉。 要着力优化社会事务供给，健全基本殡葬服务保障制度，稳妥有序推进火葬区划定与管理，加快殡葬基础设施建设，用好省级殡葬基础设施建设奖补资金，不断补齐城乡公益性殡葬服务设施短板。 持续推进婚姻登记“全国通办”，常态化开展婚姻家庭辅导服务，培育健康向上的婚育文化。 探索“婚姻登记+婚庆旅游”融合发展模式，优化婚姻登记场所服务环境，拓展服务内涵，助力自贸港“甜蜜经济”发展。 持续深化“乡村著名行动”，开展“海南地名靓品”推介活动，发挥地名服务社会生活、赓续历史文脉等基础作用。 要着力加强和创新社会治理，规范社会组织年检工作，开展行业协会商会换届乱象治理，落实社会组织负责人谈话制度。 部署开展全省先进社会组织、社会组织先进个人暨慈善工作奖评选工作。 完善社会组织公益创投长效机制并优化项目布局，打造公益新场景。 持续优化社会组织布局，支持在战略性新兴产业、未来产业、绿色低碳产业依法成立社会组织，服务海南自由贸易港建设。