2024-09-20/ 海南省发展和改革委员 中共海南省委军民融合发展委员会办公室海南省交通运输厅 海南省工业和信息化厅 海南省国有资产监督管理委员会关于印发《海南省低空经济发展三年行动计划（2024－2026年）》的通知 琼发改基础〔2024〕921 号 各市、县、自治县人民政府，各有关单位： 根据2023年中央经济工作会议精神和2024年国务院政府工作报告提出的“积极打造低空经济等增长引擎”相关要求，以及省委、省政府工作部署，为抢抓低空经济产业密集创新和高速增长的战略机遇，统筹推进低空经济体系建设，促进海南低空经济高质量发展。 省发展改革委会同省委军民融合办、省交通运输厅、省工业和信息化厅、省国资委制定了《海南省低空经济发展三年行动计划（2024－2026年）》，现予以印发，请结合实际认真贯彻执行。 海南省发展和改革委员会 中共海南省委军民融合发展委员会办公室 海南省交通运输厅 海南省工业和信息化厅 海南省国有资产监督管理委员会 2024 年9 月3 日 （此件主动公开） 海南省低空经济发展三年行动计划 （2024－2026年） 为贯彻落实2023年中央经济工作会议精神和2024年国务院政府工作报告提出的“积极打造低空经济等增长引擎”相关要求，抢抓低空经济产业密集创新和高速增长的战略机遇，统筹推进海南省低空经济体系建设，加快形成低空经济融合发展生态，制定本行动计划。