第五章 笔试实施 第十六条 笔试现场应配备主考、监考和试卷保管收发、保卫、后勤、医务等工作人员。笔试组织单位（部门）应选派巡考人员对各个环节的考务工作进行监督。 第十七条 笔试考点显著位置一般应有考试项目及考点名称标识,张贴考场分布示意图、入场路线标识、违纪违规行为处理规定和考场规则等。笔试组织单位（部门）或专业机构应在考点配备防范笔试作弊的设备。 第十八条 考场应选择光线充足、通风良好、四周环境安静及有监控设备的场所，并按标准化考场编排考生座位，考场入口应标明考场号，单个考场最多安排30名考生。每个考场内至少设2名监考人员，其中1名为女性。每10个考场至少设一名流动监考人员，监督监考人员的履职情况。 第十九条 笔试组织单位（部门）应在考试前，对考场逐一进行检查验收，不合格的，要责成有关单位立即进行改正。 第二十条 监考人员的分派应采取随机方式确定。考生进入考场时，监考人员应核对考生准考证、有效身份证件或社会保障卡，确保证件一致、人证相符。 第二十一条 笔试组织单位（部门）应组织笔试工作人员进行笔试基本程序、考场规则、工作纪律、违纪违规行为处理等业务方面的培训。笔试工作人员未经培训不得上岗，上岗时佩戴统一的工作证件。 第二十二条 笔试工作人员应在启用试卷前检查确认试卷密封印签，由至少2名考生代表检查试卷密封情况并签字。严禁擅自拆封备用试卷，如遇特殊情况需要启用备用试卷，须经笔试工作领导小组批准。 第二十三条 笔试组织单位（部门）应制定突发事件应急处理预案，对实施考试过程中出现的重大安全事故、考风考纪责任以及其他重大问题应有应急处置措施。如遇试卷泄密、群体性舞弊、数据丢失以及不可抗力等突发事件，笔试组织单位（部门）应及时启动应急预案，妥善处理，并按规定逐级上报。 第六章 阅卷