资产，做强主业，培育发展前瞻性战略性新兴产业。 国有企业依照国家有关规定聚焦主业，严控非主业投资，严格甄选合作对象，合理确定参股方式，完善参股投资审核决策机制。 第十六条 履行出资人职责的机构可以依照有关规定组建、改组国有资本投资、运营公司。 国有资本投资、运营公司应当依照有关规定以资本为纽带、以产权为基础依法开展国有资本运作，按照责权对应原则承担优化国有资本布局、提升国有资本运营效率、实现国有资产保值增值等责任。 第十七条 履行出资人职责的机构应当深化混合所有制改革，支持国有资本采取股权转让、增资扩股、重组等方式引入非国有资本，鼓励国有资本以多种方式入股非国有资本。 鼓励国有企业以资产证券化作为混合所有制改革的重要方向，积极培育混合所有制改革企业上市。 鼓励国有企业作为战略投资者开展股权投资，支持国有企业发起设立股权类母基金和直投基金，探索股权投资激励机制和跟投机制。 国有企业应当根据法律法规和企业章程，对其出资的相对控股混合所有制企业实施更加市场化的差异化管理。 第十八条 鼓励国有企业加大科技研发投入，并建立稳定增长机制。国有企业科技研发投入按照规定程序认定后，可以在年度经营业绩考核中视同利润。 支持国有企业探索赋予科学技术人员职务科技成果所有权或者长期使用权制度、职务科技成果单列管理制度，完善科技成果转化的市场化机制和收益分享机制，促进科技成果转化和推广应用。 第十九条 履行出资人职责的机构应当推动国有资本向以下行业和领域合理流动和优化配置： （一）提供公共服务、城乡基础设施建设、应急保障等行业和领域； （二）旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业等海南自由贸易港重点产业； （三）其他关系海南自由贸易港发展和安全的重要行业和关键领域。