级人民法院（以下简称三亚中院）与三亚市劳动人事争议仲裁院（以下简称三亚仲裁院）创新构建涉外劳动争议裁审衔接机制，为外籍劳动者提供更加多元、便捷的一站式法律服务。 该案例获评人民网2023优化营商环境优秀案例。 一、主要做法 （一）建立裁审衔接工作机制。 为贯彻落实《海南自由贸易港建设总体方案》，省人力资源社会保障厅联合省高级人民法院等十部门在全国范围内率先出台《关于做好涉外劳动争议处理工作的意见》，形成体现海南自贸港特点的涉外劳动争议处理机制。 2023年3月，三亚仲裁院成立涉外仲裁庭，集中管辖三亚、东方、万宁、五指山、陵水、保亭、白沙、乐东等市县的涉外劳动争议处理工作。 三亚中院、三亚仲裁院建立健全涉外劳动争议裁审衔接工作机制，规范涉外劳动争议受理、保全、执行等程序，并编印中英文裁审机制各类工作指引，引导外籍劳动者准确运用裁、审机制解决劳动纠纷。 （二）搭建裁审衔接信息平台。 三亚中院与三亚仲裁院联合搭建中英文的三亚市（涉外）劳动争议裁审衔接平台，融合仲裁办案系统、审判办案系统常用模块，并引入三亚涉外民商事在线解纷平台调解资源，将解纷程序从多部门流转整合到一站式集成。 平台提供线上纠纷导入、视频调解、举证质证、文书签署、关键节点短信提醒等功能，当事人可以不限时间、不限空间开展案件的调解、仲裁、诉讼工作。 同时，平台自动推送仲裁院“裁”与法院“审”的结果比对，并进行大数据分析，有助于统一裁审尺度，共同研判新业态案件的共性和特性问题。 （三）建立“调解+仲裁+审判”三位一体解纷模式。 围绕金融、航运、旅游等跨境行业，聘请高校教师、资深律师组建一支熟悉国际审判规则、精通劳动法律体系的专家咨询团队，并选聘外籍调解员，帮助外籍劳动者理解我国法律，提高纠纷调解成功率。