业根基。 1．攻坚种源，补强道地药材繁育链。 开展地方特色中药材调查和资源收集，建立特色中药材资源库（圃），加强濒危中药材的野生抚育与人工种植养殖繁育技术研究。 加强益智、胡椒、沉香、降香等大品种中药材良种培育，强化胆木、裸花紫珠、牛耳枫等特色黎药优良品种选育。 推动建立省级中药材良种评审机制，加快新品种的认定与登记工作。 培育壮大“育繁推一体化”企业，提高集约化生产繁育比例，形成涵盖种质资源评价、品种登记、商标注册和标准制定的全流程管理体系。 培育中药材良种良苗繁育园，推动种苗品牌化发展，提升“海南良种”影响力。 2．规范生产，补齐标准化种植养殖链。 坚持生态优先、绿色发展理念，优化中药材发展布局，科学规划道地药材主产区。 打造以海口、文昌、琼海等为核心的胡椒主产区，以琼中、白沙、五指山等为核心的益智主产区，以东方、乐东、昌江等为核心的降香主产区，以琼中、屯昌、澄迈、临高、儋州等为核心的沉香产业融合发展集聚区。 统筹用好衔接资金等各类资金，支持企业联农带农发展，推动优势中药材连片发展、规模发展，形成产业集群。 大力发展中药材林下生态种植养殖，鼓励企业参与中药材种植养殖产业链培育。 贯通“种源—种植—加工”全链条，鼓励药企和农户等共建“定制药园”，推动产销精准对接。 大力开发海洋特色中医药和大健康产品。 3．升级加工，补充高效产地加工链。 建立中药材产地初加工质量分级体系，制定产地初加工全流程技术操作规范；以大品种中药材和道地特色药材为重点，优化种植养殖结构，提高中药材产地规模化、集约化水平。 建设乡镇级中药材分拣中心，培育专业化初加工主体。 在市县级层面推动建立集中净制和贮藏中心，构建“产地收储—初加工—冷链贮运”一体化运营体系。 鼓励开展初加工工艺及配套设备研究，制定并推广标准化加工技术。 支持专业合作社和龙头企业联合构建产地初加工专业化服务体系，推动初加工企业向“标准＋品牌＋服务”转型升级。