场外提前加工）。 份量应满足4人食用，另需备2人量供评委品尝。 2. 自选作品：糟粕醋特色创意菜点1款。 以糟粕醋为辅料，其他原料不限，主题不限，制作工艺不限。 要求菜点造型美观、主次分明、口感丰富且创意新颖。 原材料、餐具均由选手自备。 份量应满足4人食用，另需备2人量供评委品尝。 （二）竞赛形式及规模 本次竞赛采用“实际操作”单一竞赛形式，选手在规定时间内独立完成糟粕醋菜肴制作；参赛人数原则上不超过50人。 （三）评分标准 从口感、质感、造型、创意、卫生五个维度对参赛作品进行评分。 竞赛裁判依据专业判断给出相应分数，去掉一个最高分、一个最低分后取平均分（保留小数点后两位），为每道菜品的最后得分。 总分100分，其中： 1. 口味与质感（40分）：色泽（10分）、香气（10分）、口感（15分）、风味独特性（5分）； 2. 工艺与造型（25分）：菜品造型呈现、刀工技艺等； 3. 卫生安全（15分）：操作过程卫生、工具容器清洁、成品无安全隐患； 4. 创意呈现（20分）：创新作品的创意理念、市场适配性等。 七、奖励措施 本次大赛根据选手成绩排名设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖8名，分别给予1000元、800元、500元人民币奖励，同时颁发相应奖项荣誉证书。 八、工作要求 （一）各市县人力资源社会保障部门，各有关单位要高度重视，积极动员组织符合条件的人员报名参赛，做好赛前培训。 比赛期间，要严格管理参赛选手及相关人员，遵守比赛各项规定，确保竞赛顺利进行。 （二）各参赛单位认真组织参赛人员填写《2025年海南省糟粕醋制作技能大赛选手报名表》，提供身份证、职业技能等级证等证明材料扫描件及近期2寸免冠蓝底照片（JPG格式），于11月24日前报送至组委会办公室（邮箱：hnsprxh@163. com；地址：海口市海秀中路52-6号昌海商务大厦8楼C室）。 （三）竞赛不收取任何费用。 参赛选手交通、食宿费用自理。