质的独立专业机构统一进行技术审查，并出具审查意见。行政审批服务部门或者重点园区管理机构对技术审查意见核验后，符合法定要件的，可以作为直接作出行政许可决定的依据。 第十五条 省人民政府市场监督管理部门会同省人民政府营商环境建设主管部门、县级以上人民政府有关行业主管部门将各行政许可的信息整合到营业执照上。 县级以上人民政府及其有关部门应当对营业执照上已加载的行政许可信息效力予以认可，在相关管理服务活动中，不再要求经营主体提供单项行政许可证件。经营主体申请单项许可发证的，县级以上人民政府及其有关部门应当予以办理。 营业执照上必要的单项行政许可变更或者失效的，行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当及时提示经营主体，并同步调整该营业执照上的相应信息。经营主体开展投资经营活动非必要的单项行政许可失效的，不影响该营业执照和其他行政许可的效力。 第十六条 实施市场准入承诺即入制的领域，依法取消许可和审批，经营主体书面承诺符合相关要求并提交相关材料进行备案，即可开展投资经营活动。实施市场准入承诺即入制的相关管理服务活动，按照本省有关规定执行。 第三章 工程建设项目领域极简审批的特殊规定 第十七条 在重点园区和其他条件成熟区域推行本章规定的工程建设项目领域极简审批前，县级以上人民政府有关行业主管部门或者重点园区管理机构应当依据省和市、县、自治县国土空间总体规划，按照职责做好下列基础工作： （一）组织编制、调整完善重点园区和其他条件成熟区域的国土空间详细规划以及产业发展规划等规划； （二）组织开展相关区域评估，并结合相关评估普查区域内的文物单位、历史建筑、古树名木等现状； （三）编制并公布重点园区和其他条件成熟区域的产业项目准入清单。