| | 来源： 海南省人力资源开发局 | 发文机关： 海南省人力资源开发局 | 分享到： | 海南省2023年高校毕业生“三支一扶”计划招募公告 根据海南省人力资源和社会保障厅等十部门《关于实施第四轮海南省高校毕业生 “三支一扶”计划的通知》（琼人社发〔2021〕126号）精神，现将我省2023年高校毕业生“三支一扶”招募有关事项公告如下： 一、招募计划 2023年计划招募350名高校毕业生，到我省农村基层从事支教、支农、支医、帮扶乡村振兴等工作，服务期2年。 二、招募对象及条件 （一）招募对象 1. 2021届至2023届全国普通高等院校（或国外留学）海南省户籍（含海南省生源）和海南省普通高等院校毕业生（含三亚崖州湾科技城海南专项研究生），且年龄在30周岁以下（1993年5月27日以后出生），硕士研究生及以上学历可放宽至35周岁以下（1988年5月27日以后出生）； 2. 海南省技工院校全日制高级工班、预备技师（技师）班毕业生，可分别参照大专、本科学历报考符合条件的招募岗位； 3. 户籍以发布公告日户口所在地为准； 4. 已参加过“三支一扶”计划的，不再列入招募范围。 （二）招募条件 1. 拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，遵纪守法； 2. 具有良好的政治素质和道德品行； 3. 热爱基层，志愿服务基层、扎根基层、奉献基层； 4. 具备正常履行工作职责的身体条件； 5. 具备招募岗位要求的文化程度和工作能力； 6. 支教岗位须“持证上岗”。 报考支教岗位的考生均应具有符合招聘岗位要求的教师资格证书。 参加2023年春季教师资格认定的人员可以先行报考（现场审核时须提交教育部教育考试院颁发的有效期内《中小学教师资格考试合格证明》或高等学校颁发的有效期内《师范生教师职业能力证书》），并在2023年8月底前取得教师资格证书，未取得的将取消招募资格。 7. 具备招募岗位所要求的其他条件。