| 索 引 号：/2025-00029 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2025-04-10 | | 名 称：中共海南省委优化营商环境领导小组办公室关于印发《海南省优化营商环境重点举措（2025年版）》的通知 | | | 文 号：琼营商办〔2025〕12号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 中共海南省委优化营商环境领导小组办公室 关于印发《海南省优化营商环境重点举措 （2025年版）》的通知 省委优化营商环境领导小组各成员单位，各有关单位，各市、县、自治县优化营商环境议事协调机构，海南自由贸易港重点园区： 《海南省优化营商环境重点举措（2025年版）》已经省委优化营商环境领导小组同意，现印发给你们，请认真遵照执行。 中共海南省委优化营商环境 领导小组办公室 2025年3月28日 （此件主动公开) 海南省优化营商环境重点举措（2025年版） 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，锚定“2025年营商环境总体达到国内一流水平”的目标，聚焦封关运作“一号工程”，把制度集成创新摆在突出位置，以“智慧海南”和“诚信海南”建设为抓手，以企业和群众满意度为导向，推进法治政府、诚信政府、数字政府、效能政府和服务型政府建设，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，奋勇争当新时代中国改革开放的示范，努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，提出如下重点举措。 一、坚持市场化改革方向，加快建设公平有序的市场化营商环境 坚定不移深化市场化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，妥善处理好政府和市场的关系，充分激发各类经营主体的内生动力和创新活力。