的优先股和可转债等，可作为上市公司原股东参与配股。 (三)法律法规允许的其他业务。 中国证监会、中国基金业协会等相关部门对投资范围另有限制性规定的，应从其规定。 第八条 试点基金的资金募集、投资运作，应当符合中国证监会、中国基金业协会关于私募基金合格投资者及投资运作的相关要求。 试点基金境外募集资金不得违反境外投资者所在地监管部门有关规定。 第三章 外汇登记 第九条 试点基金管理企业在取得试点资格以及QFLP试点规模后，应持如下证明文件到所在地外汇局办理外汇登记。 (一)书面申请(包括但不限于管理企业基本情况、拟发起成立试点基金基本情况、资金募集及投资计划、拟聘请托管金融机构情况等); (二)省金融监管部门关于试点资格及QFLP试点规模备案的证明材料; (三)中国基金业协会关于管理企业、试点基金登记或备案的证明材料，其中试点基金备案材料可于取得备案之日起10个工作日内补充提供。 第十条 除另有规定外，试点基金管理企业发起成立多只试点基金的，可自主在各试点基金之间灵活调剂单只试点基金募集境外资金规模(以下简称“单只基金QFLP试点规模”)，各单只基金QFLP试点规模之和不得超过该试点基金管理企业QFLP试点规模。 第十一条 QFLP试点规模实行余额管理。试点基金管理企业发起成立的所有试点基金募集境外资金的净汇入(不含股息、红利、利润、税费等经常项目收支)之和不得超过该试点基金管理企业QFLP试点规模(因汇率变动等合理原因导致的差异除外)。 第十二条 试点基金管理企业按规定程序调整其QFLP试点规模的，应在调整后参照本办法第九条到所在地外汇局申请办理外汇变更登记。 第十三条 试点基金管理企业退出QFLP试点业务后，应到所在地外汇局申请办理注销登记。 第四章 资金汇兑