委托单位的书面同意。 生态环境监测服务机构应当依照有关法律法规的规定和合同约定履行监测要求，将监测实施情况告知委托单位，并向委托单位提供原始监测记录和监测报告。 第九条 生态环境监测服务机构及其从业人员开展生态环境监测服务应当遵守法律法规规章的规定，坚持独立、客观、公正、诚信的原则，恪守职业道德，承担社会责任。 生态环境监测机构开展生态环境监测服务，应当遵守生态环境监测规范和标准，确保出具的数据、结果及报告真实、准确。 生态环境监测设备运维机构开展生态环境监测设备运行维护，应当遵守有关技术规范，定期开展巡检、校准、校验、比对、维修等运维活动，保证生态环境监测设备正常运行，确保自动监测数据符合技术规范要求。对发现的影响生态环境监测设备正常运行的问题，应当及时处理，不得隐瞒。 第十条 生态环境监测机构应当及时记录样品采集、现场测试、样品保存、样品流转、样品制备和前处理、分析测试、结果计算等监测全过程的技术活动。 生态环境监测设备运维机构应当建立运行维护记录制度，及时记录生态环境监测设备使用、巡检、校准、校验、比对、维修等运维全过程的技术活动。 生态环境监测服务机构应当保证记录信息的充分性、原始性和规范性，能够再现监测（运维）全过程，所有对记录的更改（包括电子记录）实现全程留痕，不得删除、清除监测仪器设备电子存储记录。监测（运维）活动中由仪器设备直接采集和输出的数据、谱图和操作日志等，应当优先以不可更改的电子记录的形式完整保存，保证可追溯、可读取。当输出数据打印在热敏纸或者光敏纸等保存时间较短的介质上时，应当同时保存记录的复印件或者扫描件。 第十一条 生态环境监测服务机构应当按照规定保存开展生态环境监测服务的委托合同（协议）、监测（运维）方案、监测（运维）全过程的原始记录和审核记录、相关数据、报告等纸质档案和电子档案。具备留样条件的样品应当按照要求留样保存。