)、二等奖(第一完成人)，省科技成果转化一等奖(第一完成人)获得者。 2. 国家现代农业产业技术体系首席专家;全国优秀科技工作者;杰出青年农业科学家。 E类人才 1. 全国农牧渔业丰收奖农业技术推广成果贡献奖、神内基金农技推广奖获得者;省科学技术奖二等奖(第二完成人)，省科技成果转化二、三等奖(第一完成人)，省级人才奖，省级青年科技奖获得者;省级优秀科技工作者。 2. 国家现代农业产业技术体系岗位科学家。 3. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (二)旅游业 A类人才 1. 全球排名前10位的酒店管理集团总部高级管理人才。 B类人才 1. 联合国世界旅游组织执行主任及以上职务人才。 2. 国际酒店品牌管理公司大区级总部高级管理人才。 C类人才 1. 世界旅行社协会联合会(UFTAA)、世界旅行社协会(WATA)、国际饭店协会(IHA)、国际旅游科学专家协会(IASEY)、国际旅游协会(IAT)、国际旅游联盟(AIT)等国际性旅游组织副会长、副理事长及以上职务人才;中国旅游协会、中国旅游景区协会、中国旅行社协会、中国旅游饭店业协会、中国烹饪协会、中国旅游车船协会、中国旅游报刊协会会长、理事长。 2. 近3年入选全国百强旅游企业排名前10位的企业总部高级管理人才。 3. 具有15年以上从业经历的邮轮游艇、邮轮游艇港、邮轮游艇设计、邮轮游艇建造公司高级管理人才，邮轮船长、轮机长(24米以上游艇船长、总工程师)及同级别管理人才。 4. 国家级酒店、景区质量等级评定委员会委员。 D类人才 1. 中国旅游协会、中国旅游景区协会、中国旅行社协会、中国旅游饭店业协会、中国烹饪协会、中国旅游车船协会、中国旅游报刊协会副会长、副理事长，各专业委员会(分会)会长、理事长，省级旅游组织会长、理事长。