一是优化药品监管体制。 结合自贸港建设和生物医药产业发展实际，动态调整市县药品执法事项，更好满足监管和产业发展需求。 二是提升审评、检查、警戒等技术支撑能力。 加强职业化专业化审评、检查和警戒队伍建设，力争到2027年底达到国家药品补充申请、化妆品新原料备案等试点对监管能力的要求，第二类医疗器械审评能力达到全国前列。 三是加强监管政策研究。 组织开展自贸港背景下监管政策研究，稳步推进监管制度创新。 探索启动自贸港药品医疗器械化妆品监管地方立法研究，固化提升重大改革成果，强化安全监管。 （十九）加强检验检测能力建设。 一是全面提升检验检测能力。 加强药品医疗器械化妆品检验检测人员、经费、场地、制度的全链条支持保障。 进一步优化省药监局对海南省检验检测研究院药品医疗器械和化妆品检验人员、资金管理的指导。 二是加快药品检验检测实验室建设。 争取到2025年底前，通过省市共建新增药品检验场所3000平方米，同步增加相应的人员和设备。 三是增设生物制品检验检测实验室。 场所面积不少于2000平方米，人员、设备按照要求配备。 2026年底前具备药品监管和产业发展需求的非批签发生物制品全检能力，超前布局血液制品、细胞与基因治疗产品等批签发生物制品检验检测能力，并根据产业发展需要及时补充其他检验能力。 四是全力提升医疗器械和化妆品检验检测能力。 2025年底前，医疗器械检测机构获得国家资质认定。 力争到2026年底，医疗器械获取资质认定参数700项以上，化妆品资质认定参数扩项100项以上。 （二十）加强监管信息化建设。 一是加快推进基于“三医联动一张网”的药品智慧监管场景应用。 建设与完善药品、医疗器械和化妆品品种档案及信用档案，全面推广药品追溯管理系统在药品零售、使用环节的应用。 积极探索“智能＋人工”双审模式。 二是加强监管大数据建设和应用。