展初加工工艺及配套设备研究，制定并推广标准化加工技术。 支持专业合作社和龙头企业联合构建产地初加工专业化服务体系，推动初加工企业向“标准＋品牌＋服务”转型升级。 4．畅通渠道，补好产地流通供应链。 围绕优势品种，建设产地交易市场，加快建设全省道地药材集散中心。 加快推进中药材质量追溯体系建设，形成来源可追溯、去向可查证、责任可追踪的流通云仓管理购销机制，构建覆盖种植、初加工、仓储、销售全过程的质量安全监管体系。 推进中药材产品电商交易平台建设，实现线上线下交易一体化。 （二）强化“二产”，提升中药制造核心竞争力。 5．加强饮片精制，促进优质优价。 推动中药饮片企业跨区域协作发展，扶强具有标杆引领作用的中药饮片生产企业，推动形成以集中加工、特色发展、协同供应为特征的产业发展格局。 强化质量与供应保障，建立饮片溯源监管与质量抽检体系。 按照优质、便捷原则，鼓励以道地药材为原材料的中药饮片、中药配方颗粒和中成药进入省内医疗机构。 支持医疗机构建立精品中药房，促进中药饮片优质优价。 提升医疗机构服务能力，提高中药饮片使用比例。 到2028年底，全省公立中医医院门诊实现中药处方（中药饮片、中成药、院内制剂）比例不低于60％，中药收入占药品收入比例力争不低于60％，中药饮片处方占门诊处方总数比例不低于30％。 6．加强制剂创新，实现技术突破。 充分发挥院内制剂研发中心“孵化器”作用，遴选临床疗效确切、质量可控、创新性强、有重大临床价值的院内制剂，开展相关研究申报新药。 通过成果奖励等方式支持有条件的医疗机构研发院内制剂。 推进省外成熟稳定的院内制剂跨省调剂至省内使用，优化我省院内制剂省内调剂使用程序，依托县域医共体建设将院内制剂延伸至基层医疗卫生机构使用。 7．提升生产水平，强化品牌建设。 大力打造益智、胡椒、降香地理标志品牌，构建海南公共品牌标准服务管理机制，强化“海南沉香”品牌建设。