，民政部门应当核查评估等级在有效期内的社会组织的情形，禁止受委托的第三方评估机构及其工作人员在本年度参与相关评估的申请或评审工作。 第六章评估等级应用，共三条。 明确获得3A（含）以上评估等级的社会组织可以在评估等级有效期内享受的支持政策，社会组织等级评估纳入社会组织信用信息管理，以及社会组织可以将在有效期内的评估等级证书等有关展示标志作为信誉证明出示。 第七章附则，共三条。 明确社会组织评估标准、内容和评估等级证书等有关展示标志样式由各级民政部门根据相关要求统一制定，社会组织评估等级有效期的计算时间以及《办法》的实施时间。 四、适用范围 在海南省内依法登记成立的社会团体、基金会和民办非企业单位（社会服务机构）。 五、主要亮点 一是放宽社会组织参评条件。 结合评估实践，对参评资格条件的限制性规定作适当简化，引导更多社会组织积极主动参评。 二是强化评估人员管理。 结合实践经验，进一步完善了评估委员会组成要求、工作职责。 对评估委员会委员、评估专家能力水平、行为准则提出要求，明确评估委员会委员、评估专家的禁止性行为。 三是完善监督管理措施。 新增核查评估机制，提出评估等级在有效期内的社会组织，发生可能影响评估等级情形的，民政部门应当对其进行核查评估，根据核查评估情况，对相关社会组织作出相应的等级调整或确认。