市场主体认为法规、规章、行政规范性文件侵害其合法权益或者存在合法性问题的，可以依法向备案审查机关书面提出审查建议。备案审查机关应当按照规定处理并反馈处理结果。 第三十五条 省和市、县、自治县人民政府应当推进建设覆盖城乡、便捷高效、均等普惠的公共法律服务体系，建立并完善省、市、县（区）、街道（乡镇）、社区（村）五级公共法律服务平台，为公众和市场主体提供专业化、高水平的公共法律服务。 省和市、县、自治县人民政府司法行政部门应当完善公共法律服务网络、实体、热线平台建设，推动和指导法律专业机构为市场主体提供法律咨询、合同审查等全链条的法律服务。 政府有关部门可以采取发布一般性的指导意见或者提出具体指导建议，制定、发布相关合同示范文本等方式指导市场主体依法合规经营。 第三十六条 鼓励和支持各地区、各部门结合实际情况，在海南自由贸易港法治框架内积极探索原创性、差异化的优化营商环境具体措施；对探索中出现失误或者偏差，符合规定条件的，可以予以免责或者减轻责任。 第三十七条 县级以上人民代表大会常务委员会应当通过听取和审议专项工作报告，组织执法检查，开展专题询问、质询、特定问题调查等方式，对本地区优化营商环境工作进行监督。