督导”双效驱动，有效激励责任单位提速攻坚，强力督促后进奋起直追。 三、破解共性难题，形成长效经验 我们坚持“一个问题”到“一类问题”的处置，分类施策，梯次推进。 针对突出的欠款类问题进行梳理，积极推动项目服务类竣工结算欠款问题，召开专题会议进行政策解读，指导责任单位依法依规加快款项结算。 攻坚行动开展以来，推动解决了项目服务竣工结算同类问题共34件，涉及金额400余万元。 经全市各级各部门积极推动，目前三亚市实实在在解决了一些历史积案，三亚市将以更有力的担当，更奋进攻坚的姿态，更一抓到底的韧劲，推进营商环境涉企历史遗留问题解决，为自贸港封关运作和蓬勃发展贡献营商力量。 我先介绍到这里，谢谢！ 国际旅游岛商报记者： 我们注意到，《关于健全社会信用体系 加快推进诚信自贸港建设的重点举措》中提出，要打造自贸港标志性信用应用场景。 文昌市作为航天发射基地的所在地，正在大力发展航天产业。 我们想了解，信用如何与航天产业发展深度融合，在产业发展中发挥了怎样的作用？ 能不能作一下具体的介绍？ 文昌市人民政府副市长，市营商环境建设局党组书记、局长梁剑肖： 感谢这位记者的提问。 党的二十届四中全会将“航天强国”纳入“十五五”规划建设目标，省委八届八次全会提出“‘以场带产’壮大火箭链、卫星链和‘航天+’产业”，这对我们文昌而言，是重大的历史机遇，更是光荣的历史使命。 近年来，文昌市紧紧围绕“航天强国”国家战略部署，积极推动信用与航天产业融合发展，探索形成了“信用+航天产业+产业旅游+全域消费+社会治理”的新模式，为经济社会高质量发展提供有力支撑。 一、以信用赋能航天产业发展 文昌市根据航天发射服务、火箭卫星研制、配套设施供应等重点领域经营主体的公共信用综合评价和行业信用综合评价结果，对经营主体生产经营和发展壮大各环节给予激励。