位面试人员面试成绩低于其所在面试考官组使用同一面试题本面试所有人员平均成绩的，取消招募资格。 （五）综合成绩 考试综合成绩按笔试、面试成绩各占50%的比例计算。 考试综合成绩及岗位排名情况请登录网上报名系统进行查询。 报考同一岗位有两名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排序按以下办法确定：笔试成绩较高者、学历较高者、中共党员。 (六)体检 根据综合成绩从高到低的顺序，等额确定体检人选。 具体时间、地点和人员将在海南省公共招聘网另行通知。 体检工作参照《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>及<公务员录用体检操作手册（试行）>有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号）执行。 如对体检结论有疑问的，可在接到体检结论后2个工作日内提出复检要求，复检只进行一次，体检结论以复检结果为准。 体检不合格、主动放弃体检或未在规定时间内参加体检的，取消招募资格。 (七)公示 根据综合成绩和体检结果，确定拟招募人员名单，在海南省公共招聘网上向社会公示，公示期为5个工作日。 公示期满，对没有问题或者反映问题不影响招募的人员，按照规定程序办理招募手续；对有严重问题并查有实据的，不予招募；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓招募，待查实并作出结论后再决定是否招募。 （八）递补、调剂 根据招募空缺岗位情况适时开展递补、调剂工作。 由于体检不合格或主动放弃等原因导致岗位空缺的，按综合成绩由高到低依次递补。 无法递补的，将在本市（县、区）报考同一项目、符合岗位需求且同意调剂的考生中，按考试综合成绩从高到低进行调剂。 如还不满足的，在所有同意调剂的考生中，按照同一项目、综合成绩从高到低等原则统筹调剂。 相关工作将在海南省公共招聘网另行通知。 （九）培训及上岗 公示期满后，由海南省人力资源开发局印发招募录取通知，组织开展岗前培训，培训后统一派遣报到。