参与东坡文化保护发展工作。 鼓励各级各类学校开展东坡文化研学实践教育、社会实践等活动。 （二）多方面着力，构建多维保护体系。 一是，规定政府及部门具体保护职责。 相关文化主管部门应当结合本行政区域实际，会同有关部门编制东坡文化保护发展专项规划；加强普查登记、抢救发掘、保护整理、评估认定等工作，建立东坡文化档案，明确保护范围和管控要求，做好分类分级保护管理工作；建立专家咨询制度，为决定东坡文化有关重大事项提供专家意见；加强对东坡文化知识产权的保护力度，政府及其有关部门为申请东坡文化知识产权保护提供政策指导、咨询服务和其他便利条件。 二是，充分运用现代科技开展保护传承。 统筹推进大数据、人工智能等现代科技与东坡文化保护传承的深度融合，依托海南智慧旅文综合应用平台，系统开展东坡文化资源的数字化采集、存储和管理工作，实现资源数据的规范保存、有序共享与合理利用。 三是，规定人才培养及单位、个人有关保护的权利。 加强东坡文化保护队伍建设，培养东坡文化保护、研究和传承等各类人才。 任何单位和个人有权对损毁、侵占、破坏、污损东坡文化资源，以及歪曲、贬损东坡文化内涵与价值的行为进行劝阻和举报。 （三）突出地方特色，推动文旅融合。 一是，开展有关东坡文化主题活动。 根据我省东坡文化保护发展特点，推动东坡文化和旅游融合发展，举办东坡文化旅游大会，开展东坡文化论坛、诗词书法作品征集、经典剧目展演等实践中行之有效的东坡文化主题活动。 二是，因地制宜打造东坡文化品牌。 鼓励开发、推广具有东坡文化元素的文旅融合产品及文创衍生品，支持东坡文化演艺产业专业化、规模化，培育东坡美食、夜间经济、健康养生等文化和旅游消费新场景，突出促进文旅融合发展在我省东坡文化保护发展工作中的独特性和重要性。 （四）加强文化交流，扩大国际影响力。 一是，加强省内外交流合作。