工院校教师系列高级专业技术资格评审申报人员情况一览表》（涉及编外申报人员的需单独列表注明）和《海南省技工院校岗位审核情况表》送交上级人事主管部门审核并签署意见。 （四）学校要认真核对申报材料是否齐全，按照附件1、附件2的各项要求，在规定时间内向省人力资源社会保障厅职业能力建设处报送申报材料。 申报材料所有表格的内容及格式均不可擅自修改，对不符合要求的材料，一律退回学校。 （五）学校对出具申报人的班主任经历等各类证明材料的真实性负责。 对提供虚假证明的，按照《职称评审管理暂行规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第40号）《职称评审监管暂行办法》（人社部发〔2024〕56号）等有关规定，追究相关人员和单位负责人的责任。 四、材料报送地址及联系方式 地址：海口市国兴大道9号省政府办公楼3楼357房；联系人：张宇、程雅斌；联系电话：65362103。 附件：1. 个人申报材料要求 3. 海南省技工院校教师系列高级专业技术资格评审申报人员情况一览表 7. 海南省技工院校教师系列专业技术资格评审申报条件材料册目录及相关表格 8. 海南省技工院校教师系列专业技术资格评审条件材料册目录及相关表格 海南省人力资源和社会保障厅 2025年12月23日 （此件主动公开）