当年的12月31日。 每年申请一次。 (1)对于2025年1月1日及之后出生的婴幼儿，应当在出生当年或次年提出首次申请，并在之后的连续两个年度分别提出续领申请。 (2)对于2025年1月1日之前出生的婴幼儿：2022年出生的婴幼儿，可申领1次，应当在2025年提出;2023年出生的婴幼儿，可申领2次，分别在2025年和2026年提出;2024年出生的婴幼儿，可申领3次，分别在2025年、2026年和2027年提出; 未在规定年度内提出申请的，视为自动放弃当年申请资格。 后续年度的育儿补贴可继续在规定年度内提出申请。 谢谢。 海口旅游交通广播记者： 请问财政部门将如何保障将育儿补贴资金及时足额发放到群众手中? 海南省财政厅社会保障处处长黎菲： 感谢记者朋友的提问。 育儿补贴资金事关群众切身利益，必须兜牢兜实、精准发放、即时直达。 为确保补贴资金一分不少、精准直达群众手中，省财政厅主要抓好三方面工作：一是全额兜底保障资金。 补贴资金实行中央与地方分担机制，地方负担部分由省级财政全额兜底保障，足额纳入省卫生健康委部门预算，确保补贴资金按时足额兑付、不落一人。 二是精简流程直达快享。 充分依托惠民惠农“一卡通”管理平台，打通资金拨付堵点，补贴资金直接划转至婴幼儿或申领人社会保障卡，全程无中间环节，实现直达快兑。 三是全程监管防范风险。 坚持安全规范、简便易行原则，对补贴资金实行全过程预算绩效管理，确保资金花得规范、用得高效;主动接受审计、纪检监察等部门监督，畅通社会监督渠道，公开举报电话，广泛接受群众和媒体监督，以全方位监管筑牢资金安全防线。 谢谢。 健康报记者： 请问育儿补贴政策实施后，如何让家长快速了解补贴申领流程? 如果在申领过程中遇到问题，有哪些咨询渠道? 陈建洪： 感谢这位记者的提问，政策宣传和咨询服务是确保群众“懂政策、会申领”的关键。