| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南省人力资源和社会保障厅关于举办 2025年海南省糟粕醋制作技能大赛的通知 各市、县、自治县人力资源社会保障局，省人力资源开发局，各有关单位： 为贯彻落实海南省人民政府关于推动糟粕醋产业高质量发展的有关要求，传承和弘扬海南传统美食文化，提升糟粕醋从业人员技能水平，为全省糟粕醋产业高质量发展提高坚实的技能人才支撑，决定举办2025年海南省糟粕醋制作技能大赛。 有关事项通知如下： 一、大赛主题 匠心酿醋承非遗 技能赋能兴琼味 二、竞赛项目 糟粕醋制作（菜肴烹饪） 三、竞赛时间及地点 （一）时间：2025年11月29日。 （二）地点：海南省农业学校（海口市龙华区城西路41号）。 四、大赛组织 本次大赛由海南省人力资源和社会保障厅主办，海南省人力资源开发局、海南省烹饪协会承办，海南省农业学校协办。 成立大赛组委会，由主办、承办单位相关工作负责人组成，负责大赛统筹协调、重要事项决策。 组委会办公室设在海南省烹饪协会，负责大赛报名、组织实施、安全管理、后勤保障等工作；下设执行工作组、裁判组、后勤保障组、宣传组，分别负责赛事执行、技术评判、服务保障、宣传推广等具体工作。 五、报名条件 凡年满18周岁、法定退休年龄以内，在海南从事糟粕醋制作相关工作（包括生产加工、餐饮服务等）人员，以及热爱糟粕醋菜肴制作、具备一定技能基础的社会爱好者，均可自愿报名参赛。 六、竞赛内容和形式 （一）竞赛内容 比赛内容包括规定作品和自选作品，比赛时间为90分钟。 1. 规定作品：糟粕醋海鲜汤。 以糟粕醋搭配各类海鲜为原料，制作菜肴。 原料、餐具由组委会提供，装饰自备（可场外提前加工）。 份量应满足4人食用，另需备2人量供评委品尝。 2. 自选作品：糟粕醋特色创意菜点1款。 以糟粕醋为辅料，其他原料不限，主题不限，制作工艺不限。