其著作权的，请及时以书面方式通知本网站并附相关证据，本网站将依法处理；权利人不能出示有效身份证明、著作权权属证明及侵权情况证明的，本网站不予处理。 （四）转载。 本网站内容中凡注明“来源：海南省营商环境建设厅门户网站”的所有文字、图片和音视频资料等，版权均属本网站所有，任何媒体、网站或个人转载或引用本网站内容，须注明“来源：海南省营商环境建设厅门户网站”，且转载或引用等必须是以新闻性或资料性公共免费信息为使用目的的合理、善意使用，不得对本网站内容原意进行曲解、修改，违者本网站将依法追究责任。 本网站摘录或转载的属于第三方的信息将注明具体的来源。 任何媒体、网站或个人从本网站下载使用，必须保留本网站注明的信息来源，并自行承担相关法律责任。 二、网站使用约定 本网站属于政府网站，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何商业性网站不得建立与本网站及其内容的链接，不得将本网站的信息用作商业用途。 未经授权，任何单位或个人不得建立本网站的镜像（包括全部和局部镜像）。 如果本网站主办单位认定您的行为违法或有损网站利益，将保留采取相关法律行为的权利。 本网站努力确保发布的政务信息、文件资料、政务服务等内容的真实性和准确性，如与相关纸质文本不符，以纸质文本为准。 若您发现本网站上存在错误或不准确的信息，请联系我们进行更正。 本网站可能通过网页上的链接向您提供来自其他网站的内容及服务。 本网站对这些网站及其内容不做管理控制，不负任何责任。 请您在使用该类网站所提供的服务时注意浏览这些网站的相关规定，并自行判断可能带来的结果和风险，以决定是否使用这些网站提供的内容或服务。 三、用户信息采集、使用和保护 （一）用户信息采集。