督一张网”平台监督贯通衔接，目前已向“监督一张网”推送1100条办件，已办结882条，形成监督监管贯通协同的工作合力。 四是构建营商环境问题源头治理和防控机制。 建立常态化营商环境问题分类分析指导机制，推动“一个问题”到“一类问题”的解决。 比如，为妥善解决司法处置土地和不动产登记难题，我省出台关于配合做好涉司法处置土地交易工作的通知、关于不动产登记历史遗留问题处理意见的通知等长效制度机制。 我先介绍到这里，谢谢！ 改革网记者： 刚才任端平厅长在主发布中提到“‘诚信海南’建设体系不断完善，信用环境持续优化。 ”我们也注意到，今年海南省委优化营商环境领导小组办公室印发了《关于健全社会信用体系 加快推进诚信自贸港建设的重点举措》。 请问这个《重点举措》有哪些亮点和特色，能不能展开讲讲？ 海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长肖文： 感谢这位记者朋友对信用工作的关注。 社会信用制度是市场经济基础制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化建设的重要手段，是营商环境建设的核心内容之一。 省委、省政府高度重视，谋划了诚信海南“4231”框架体系，在全省上下的共同努力下，“诚信海南”基本成型。 12月18日，海南自由贸易港全岛封关正式启动，海南进入新的历史发展阶段。 在这一历史背景下，信用如何更好服务自贸港建设，更好促进经济社会发展，是我们面临的新课题。 为此我们根据党中央国务院要求、自贸港所需和海南实际，系统谋划了加快推进诚信自贸港建设的60条重点举措，致力于让信用成为自贸港发展的“硬通货”。 概括起来，有五个方面的亮点。 一、推动各类主体覆盖更加全面 拓展信用体系建设覆盖范围，把信用主体从原先的政府、经营主体、社会组织、自然人四类拓展到了司法执法领域，重点加强司法执法人员和行政执法人员主体信用建设，建立执法人员信用记录和信用承诺制度。