上，调整“衣食住燃”等传统“居民基本生活”内容，将租赁住房费用支出、就业成本支出统一调整为生活支出，规定认定标准最高不超过最低生活保障标准。 (三)设置有效期。 刚性支出困难家庭不同于低保和低保边缘家庭，其自身具有一定的发展能力，面临的大多属于阶段性生活困难。 《办法》对刚性支出困难家庭认定规定有效期，明确有效期一般不超过十二个月。 有效期期满后，需要继续认定为刚性支出困难家庭的，应当按照本办法重新申请。 对于前期已经提交且无变化的申请材料，不再要求重复提交。 四、适用范围 本办法适用于开展刚性支出困难家庭认定工作。 五、认定程序 申请认定刚性支出困难家庭，应当以家庭为单位由一名共同生活家庭成员向户籍所在地或居住地乡镇人民政府(街道办事处)提出申请，按照申请、受理、审核、确认等基本程序进行资格认定。 申请或者退出最低生活保障、特困人员救助供养、最低生活保障边缘家庭的对象，经审核其家庭经济状况不符合相应条件，但符合刚性支出困难家庭认定条件的，经本人同意后，可直接转入刚性支出困难家庭认定程序，相关申请资料不再重复提交。 六、施行时间 《办法》于2025年12月12日印发，自印发之日起30日后正式施行。 《海南省刚性支出困难家庭认定办法(试行)》(琼民规〔2024〕5号)同时废止。