6月9日上岗。 6月9日，海南就业驿站海口美兰灵山站的工作人员走访海南南国食品实业有限公司，了解到该公司生产旺季存在灵活用工缺口，招用稳定熟练的操作工面临压力。 该驿站负责人说，将多渠道推送岗位、匹配简历，并筹备专场招聘对接会。 海南就业驿站的“站小二”既主动上门征询企业用人需求，又将征集到的岗位以不同方式送到求职者面前。 以4月16日海南就业驿站昌江叉河站的一天为例，在访企拓岗中精准对接—— 当天上午，该驿站工作人员奔赴昌江十月田镇，为波兰沟村菠萝种植基地推荐6名务工人员，为才地村菠萝种植基地推荐12人；在海尾镇高石塘村菠萝种植基地，安排30人上岗务工。 下午，该驿站工作人员为海尾镇甘心地菠萝种植基地送去15名务工人员，为石碌镇老古地菠萝种植基地输送15名采摘人员。 不仅仅为生产基地提供招工送工服务，海南就业驿站还保障大型展会等活动用工需求。 “‘点对点’精准发力，‘手牵手’灵活就业”——4月13日至18日，在海口市举办的第五届中国国际消费品博览会现场，随着海南就业驿站海口秀英街道站这面横幅一起亮相的，还有该驿站根据盛会所需输送的50名促销员。 为吸引更多高校毕业生留琼发展，海南组织众多学子开展访企拓岗活动。 “参加访企拓岗活动后，我不仅提前接触职场环境，更增强了努力学习、提升技能的动力和紧迫感。 ”谈起赴企业参观，海南经贸职业技术学院机电学院学生颜仁杰说。 包括他参与的该场活动在内，今年海南将开展100场访企拓岗活动。 5月中旬以来，海南省人力资源开发局（省就业局）依托设立在高校的青年人才就业服务站，为高校师生访企拓岗提供精准服务。 海南外国语学院、海南医科大学、海南经贸职业技术学院、海南软件职业技术学院相关院系师生，先后前往椰树集团、海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区、海南值选科技有限公司、海口复兴城互联网信息产业园等园区企业参观。