毒气体的场所设置可燃气体及有毒气体报警器，装置加工过程控制采用DCS系统，并设有越限报警和联锁保护系统，事故状况下可自动切断进料系统，降低环境风险事故发生概率。 建立“单元-厂区-园区”事故水防控体系，设置包括装置区围堰、罐区防火堤、初期雨水池、全厂事故水池在内的事故水污染防控系统，确保有效截留未经处理的事故废水；紧急情况下，依托园区应急事故水池，收集事故水送至污水处理场妥善处理。 项目应及时修订突发环境事件应急预案，配置必备的应急物资，并定期开展环境风险应急演练。 按照分类管理、分级响应、区域联动的原则，做好项目与洋浦经济开发区的突发环境事件联防联控工作，提升区域环境风险防范能力，有效防控区域环境风险。 一旦发生突发环境事件，立即启动应急预案，采取有效措施控制，减轻或消除对周边环境的污染。 三、项目规模、地点、生产工艺以及采用的环境保护措施等发生重大变动时，应按照法律法规的规定，重新报批环境影响评价文件。 自本批复之日起，如超过5年方决定开工建设的，环境影响评价文件应报我厅重新审核。 四、你公司须严格执行环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的环境保护“三同时”制度，应将环境保护设施建设纳入工程设计、施工合同，全面落实《报告书》和本批复提出的各项生态保护及污染防治措施。 项目竣工后，须按照法律法规规定对配套建设的环境保护设施进行验收；否则不得投入使用。 项目投入运行前，须按规定办理排污许可手续。 五、儋州市生态环境局负责该项目“三同时”的监督检查和管理工作。 你公司应在收到本批复后20个工作日内，将批准后的《报告书》送儋州市生态环境局，并接受各级生态环境部门日常监督检查。 海南省生态环境厅 2026年2月12日 （此件主动公开） 抄送：儋州市生态环境局、综合行政执法局，北京飞燕石化环保科技发展有限公司。