级党委组织部按照有关规定组织实施。 根据考试综合成绩由高到低的顺序，按照职位表中的考察比例确定考察人选；考试综合成绩排序相同且在考察人选范围内的，一并进入考察。 达不到遴选职位规定差额考察比例的，按符合条件的实际人数确定考察人选。 （二）体检 省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部根据考察等综合情况和职位表公布的体检要求，按1：1的比例等额确定体检人选。 体检不合格的，省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部结合考察情况决定是否递补。 体检须在省级公务员主管部门指定的医疗机构进行，体检标准原则上参照公务员录用体检通用标准执行。 报考公安机关人民警察对身体条件有特殊要求的职位，按照《公务员录用体检特殊标准（试行）》执行。 六、公示、备案和办理相关手续 （一）公示 省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部根据考察、体检情况和职位要求，按照干部管理权限和人岗相适原则，集体讨论、择优确定拟任职人员，并分别在本单位网站和拟任职人员所在单位进行公示，公示期为5个工作日。 （二）备案 公示期满，对没有问题或者反映问题不影响任用的，省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部应将拟任职人员名单和干部任免审批表等报省委组织部备案；对反映有严重问题并查有实据的，取消其公开遴选资格，并将有关情况通报其所在单位组织人事部门。 （三）任职 试用期设置情况详见《职位表》。 试用期内，拟任职人员的人事工资关系、待遇不变。 遴选机关应在试用前向拟任职人员所在单位提供书面试用文书。 试用期满考核合格的，按照有关规定办理转任和任职手续；考核不合格的，回原单位工作，相关情况报送省委组织部。 对公开遴选拟任职人员未设置试用期的，在报省委组织部备案后，即可按照有关规定办理转任和任职手续。