布会是2025年度海南省新闻办公室举办的第137场新闻发布会，也是今年的收官专场新闻发布会。 一年来，我们高位推动、聚焦亮点，持续奏响宣传推介海南自贸港最强音。 圆满完成“7·23”国务院新闻办海南自由贸易港建设有关情况新闻发布会保障任务，成功举办全国人大海南代表团开放团组集体采访、省委八届六次全会和八次全会、第五届消博会等重大主题新闻发布活动，7位省领导共计12人次先后带头出席新闻发布会，发布信息掷地有声，权威性和公信力彰显。 聚焦自贸港建设这一海南最大亮点，策划组织“海南自贸港政策解读”“高标准建设海南自由贸易港”“加快推动海南自贸港高质量发展”等系列主题新闻发布会，有力宣介海南自贸港政策优势和高质量发展成效，助力增强自贸港发展信心，向全世界展现奋进、自信、充满活力的中国特色自由贸易港的良好形象。 一年来，我们创新形式、丰富载体，持续提升我省新闻发布工作质效。 继续推动新闻发布“走出去”，在香港珠江江畔、在天津津门故里，都留下了我们举办专场新闻发布活动的足迹；探索尝试新闻发布“请进来”，首次邀请国务院新闻办新闻局来琼，和省新闻办在海口联合举办中外记者见面会。 省两会期间，顺利举办包括1场“代表通道”、1场“厅局长通道”、2场“委员通道”、3场记者招待会在内的共计10场新闻发布活动，充分展示了代表委员参政议政的良好精神风貌。 一年来，我们守正创新、积极作为，持续筑牢我省新闻发布工作坚实基础。 在今年8月抗击台风“剑鱼”期间主动发声，积极回应社会关切，第一时间举办2场省应急指挥部新闻发布会，以强有力的正面宣传鼓舞士气，凝聚全民信心、降低群众焦虑。 修订印发《海南省突发事件新闻发布应急预案》，动态更新《海南省舆情与热点敏感问题口径库》，联合省委组织部成功举办2025年海南省领导干部媒介素养和舆情应对能力提升培训班，全省新闻发言人队伍不断发展壮大，新闻发布工作规范化专业化水平进一步提升。