| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 海南省民政厅举办民政系统深化能力提升暨党建引领民政事业高质量发展培训班 近日，海南民政系统深化能力提升暨党建引领民政事业高质量发展培训班在省委党校开班。省民政厅党组书记、副厅长曾锋、厅长龙丁敏，省委党校副校(院)长文榛，省民政厅领导班子成员、巡视员出席开班式。 开班仪式上，曾锋对全省民政系统开展“能力提升年”行动进行了全面部署。他指出，全省民政系统开展“能力提升年”行动，既是贯彻党的二十大和二十届历次全会精神的迫切需要，也是贯彻落实习近平总书记关于民政工作重要论述的有力举措，更是提升海南民政系统干部履职本领、破解发展难题、服务自贸港建设的具体行动。他要求，要精准对接自贸港建设需求，实施“强心铸魂”行动提升政治能力，实施“赋能强基”行动提升业务能力，实施“暖心提效”行动提升服务能力，实施“攻坚破难”行动提升攻坚能力，实施“联动聚力”行动提升协调能力。 龙丁敏主持开班仪式并作总结讲话，她指出，这次培训班是打造忠诚干净担当的高素质专业化民政干部队伍关键动作，全体参训学员要严守政治纪律、考勤纪律、廉洁纪律，确保圆满完成此次培训任务。 省民政厅机关各处室(局)、各直属单位负责人，各市县(区)民政局负责人、业务骨干100余人参加培训。 扫一扫在手机打开当前页