须加盖公章）。 （四）得到党和国家领导人肯定，受到中央部门、国家部委等肯定、推广的制度创新成果需提供佐证材料。 佐证材料如涉密，可通过政务内网发送或纸质件报送。 （五）申报项目经评审纳入拟表彰项目后，由省委深改办（自贸港工委办）反馈拟表彰的申报单位，拟表彰的申报单位需对项目主要完成人向相关部门征求意见，按要求提交《征求意见表》（见附件4）（申报单位对项目主要完成人进行考察，按照有关规定征求纪检监察机关和公安等部门意见。 其中，对机关、国有企事业单位及其工作人员，还应当按照管理权限征求组织人事、审计等部门意见；对企业及其负责人还应当征求人力资源社会保障、生态环境、应急管理、税务、市场监管、金融监管等部门意见；对非公有制企业及其负责人增加征求统战、社会工作部门和工商联等意见；对军队单位及其人员还应当征求军队纪检监察机关和组织人事、政法、审计等部门意见；对社会组织及其负责人还应当征求社会工作、民政等部门和业务主管单位、行业管理部门意见），并在申报单位所在地区或系统公示5个工作日，提交第三届“海南省改革和制度创新奖”拟表彰项目及主要完成人公示表（见附件5，须加盖公章）。 申报单位、项目主要完成人需对材料的真实性、合法合规性负责，请申报单位将以上材料从海南省电子政务外网报送，无条件的申报单位将以上材料电子版发送至邮箱（hnzimaoban＠126．com）。 申报材料请打包文件夹并以“申报单位简称＋项目名称”命名。 六、申报截止时间 2026年3月6日17时。 七、评选表彰 海南省改革和制度创新奖拟表彰项目及项目主要完成人员名单在省级主流媒体上向社会公示，公示期为5个工作日。 择时组织召开表彰大会，对获奖单位颁发奖杯，对获奖人员颁发证书，并以省委、省政府名义发布表彰决定。