善景区周边环岛旅游公路、环热带雨林国家公园旅游公路驿站、游客中心等配套设施建设。 在景区周边合理规划建设停车场，扩充景区停车容量，解决客流高峰期景区停车难问题。 在景区周边科学布局、高标准建设、精细化管理一批公共厕所，改善景区周边城乡环境卫生。 在景区周边引进建设特色主题酒店，鼓励当地居民打造主题特色民宿。 在景区周边引进主题餐厅、咖啡馆、茶馆等特色餐饮店，打造美食街区。 4. 夯实绿色生态本底。 加强景区资源管理，建立资源保护机制，合理规划开发景区项目，保持景区风貌协调，科学设定景区承载量并加强管控。 加强环境监测，对景区内受损的自然生态环境及时进行修复。 鼓励打造近零碳排放景区、无废景区，逐步推动景区内的交通工具采用清洁能源，游乐、餐饮、住宿等服务设施推广使用节能环保设备，加强节能减排，实施生活垃圾分类处理，倡导文明旅游和绿色消费理念，促进游客与自然环境和谐共生。 （二）实施景区服务优化行动 5. 构建人文关怀服务体系。 结合全省旅游服务质量提升行动，指导景区制定服务质量标准，明确服务流程、规范用语、操作细则，提升服务水平。 鼓励景区根据游客需求，为残障人士提供语音导览、手语翻译、贴身陪同、优先游览等关爱服务；为亲子游客提供儿童推车、母婴室、儿童服务区、儿童游乐区等辅助设备和专属空间；为入境游客提供支付、入园、导览等方面便利，营造友好便利游览氛围等，满足游客多样化、个性化服务需求。 引导景区加强对极端天气、大客流等各类特殊情况的预警，加强物资储备，做好安全提示，保持对游客的沟通与关怀。 加强应急救护体系建设，开展从业人员应急救护技能培训，推动有条件的景区建设红十字救护站。 将景区纳入当地应急体系管理，加强应急资源整合，及时应对处理好突发情况，做好对游客的安抚和疏导。 6. 提升从业人员专业素养。 鼓励景区联合高校以及专业培训机构，建立人才培养长效机制。