| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 各市、县、自治县人力资源社会保障局,各有关单位组织人事部门，各培养对象: 根据《海南省“南海”人才开发计划管理办法》（琼人才办通〔2024〕9号）、《海南省“南海系列”育才计划实施方案》有关要求，2025年将开展第二、第三批海南省南海育才项目南海工匠考核工作。 现将有关事项通知如下: 一、考核时间 2025年4月至5月开展第二批培养对象期满考核和第三批培养对象期中考核。 二、考核对象 第二批全部培养对象55名,第三批全部培养对象59名。 三、考核方式 首先由各单位和培养对象开展自评，然后向我厅提交考核材料（自评报告及相关证明材料），我厅组织专家集中对照考核评估指标体系,进行评估打分;对有疑义的进行实地考察;最后经集中研究,平衡各组情况后确定考核结果。 四、考核材料内容 （一）自评报告主要内容 围绕申报项目，聚焦专业领域，对照5年发展规划，阐述目标完成情况（明确进度和总体效益）。 具体内容还包括以下方面： 1. 业绩贡献。 培养期内人才在技术技艺方面取得的突出成就、创新成果；参加的技能竞赛及获奖情况;对行业、海南经济社会发展、海南自贸港建设、行业领域、所在单位做出的贡献情况等。 2. 发展前景。 培养期内人才的技术技能在行业和地域影响力和领先性；培养期内人才的技术技能对经济和社会效益的带动作用和在国内或省内预期产生的经济和社会效益等。 3. 人才带动。 主要介绍培养期内在传技带徒、培养人才等方面取得的成果或发挥的作用。 4. 保障措施。 主要包括所在单位提供的工作、资金、团队和生活保障情况;各市县提供的资助与支持等。 （二）培养期内具体工作进展情况和贡献成果证明等佐证材料（工作汇报总结、活动影像资料、著作、论文、专利、获奖证书等） 五、考核步骤及时间安排 1.