成镇的15岁儿童小雯(化名)一直渴望拥有专属学习桌椅，此次心愿得以实现，她十分感动，承诺会努力学习、将来回报社会并帮助他人，其奶奶也对工作人员表达了由衷的感谢。 陵水 陵水黎族自治县通过“集中发放+入户走访”模式，搭建持续帮扶桥梁，为200余名困境儿童送上含保暖衣物、益智玩具的“心愿礼盒”，礼盒内专属贺卡标注“民政妈妈”“民政爸爸”联系方式，来自新村镇的16岁儿童吴某某捧着新行李箱开心地说“今天收到了一个行李箱我特别开心，我想装着衣服，还有我的书、我的梦想，让它带我一起去旅行”。 临高 在临高县，活动覆盖全县11个镇，共精准筛选出168名困境儿童作为圆梦帮扶对象，各镇相关负责人将满载爱心的包裹逐一入户送达，把温暖直接送到孩子家中，送到他们心上，确保关怀“一个不少、一份不缺”。 来自临城镇的10岁困境儿童小怡(化名)开心地说：“我的心愿是想要一套四大名著的书，谢谢叔叔阿姨们对我的帮助。 ” 据悉，本次活动不局限于物资帮扶，还注重精神关爱与成长护航。 各市县民政部门工作人员在走访中主动与孩子及其家庭沟通交流，细致了解近况，叮嘱假期安全，宣讲相关儿童福利政策，并鼓励他们勇敢面对困难、积极向上成长。 此次活动是“爱心民政・予爱童行”品牌的重要实践，是福彩公益宗旨生动诠释，以小切口回应了民生需求。 下一步，省民政厅将推动“微心愿”服务常态化，通过链接更多资源，让公益暖流持续温暖海南自贸港困境儿童。