| 索 引 号：B1Q439542/2025-00021 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2025-10-21 | | 名 称：中共海南省委优化营商环境领导小组办公室关于推广第六批优化营商环境示范案例的通知 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 附件1 第六批优化营商环境示范案例 优化营商环境示范案例1 创新“一站式”航空维修服务 打造自贸港飞机维修产业营商环境标杆 海口市人民政府 海口海关 海口综合保税区管理委员会 随着航空维修业态在海口逐渐聚集成型，为保障产业发展空间，满足企业“一站式”解决飞机检修、喷涂、零部件维修等服务的需求，海口综合保税区管理委员会（以下简称综保区）推动建设“一站式”航空维修产业中心，联合海口海关丰富通关便利化措施，用好用足“自贸港+空港+海关特殊监管区域”的政策叠加优势，致力于打造海南自贸港飞机维修“4S店”。 一、主要做法 （一）围绕维修全产业链服务，建设“一站式”航空维修产业中心。 为支持航空维修产业发展，综保区打造了飞机维修产业基地以及航空发动机维修基地。 海南自贸港一站式飞机维修产业基地占地面积221亩，包含大修定检机库、喷漆机库、附件维修厂房、两座国际航材存储交易中心等设施。 紧邻的航空发动机维修基地，占地200亩，建有发动机大修厂房、发动机测试试车台、动力站、供油站等设施，其中，发动机测试试车台为国内最大的发动机试车台，支持15万磅级发动机推力测试。 目前综保区已建设形成涵盖飞机机体大修、零部件维修、航空器整机喷涂、航空发动机维修等各航空维修业态的一站式工程维修服务体系，能够覆盖全球55%的航空维修市场需求。 近期，海南自贸港首个航空零备件寄售业务（OSS）库房投入使用，航材供应链进一步优化，后续还将不断完善自飞机引进后的全生命周期维修服务能力。