| 索 引 号：/2025-00133 | 分 类：科技、教育 | | 发 文 机 关：海南省科学技术厅 | 发 文 日 期：2025-08-25 | | 名 称：海南省科学技术厅关于印发《企业研发准备金项目备案及经费管理办法》的通知 | | | 文 号：琼科规〔2025〕11号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：尚未生效 | 各市、县科技管理部门，各有关单位： 为贯彻落实《进一步强化企业科技创新主体地位改革若干措施》（琼科〔2024〕189号）要求，强化财政资金引导作用，鼓励企业普遍建立研发准备金制度，完善研发投入体系，我厅制定了《企业研发准备金项目备案及经费管理办法》，现予以印发执行。 海南省科学技术厅 2025年8月21日 企业研发准备金项目备案及经费管理办法 第一章 总则 第一条 为贯彻落实《进一步强化企业科技创新主体地位改革若干措施》（琼科〔2024〕189号）文件精神，强化财政资金引导作用，鼓励企业普遍建立研发准备金制度，完善研发投入体系，推动企业成为创新投入、创新活动、创新成果产出和收益的主体，制定本办法。 第二条 本办法所称的研发准备金是指企业为保障研发项目的资金需要，根据国家法律法规或企业内部权力机构的决议，在研发项目实际开展研发活动前或研发过程中提前储备、单独核算的用于研发项目支出的资金。 研发准备金制度是指企业规范研发准备金的形成、使用、核算、信息披露等事项的管理措施。 第三条 本办法所称的研发准备金项目是指建立研发准备金制度的企业，自主立项的研发项目。 第四条 企业研发准备金项目备案工作遵循自愿原则，采取事前备案、事后补助的方式予以支持。 第二章 备案条件