为广泛听取社会公众意见，现将我厅起草的《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案(征求意见稿)》全文公布，征求社会各界意见。 如有修改意见，可通过以下方式反馈： 一、通过电子邮件方式将意见发送至shjzj_mzt@hainan. gov. cn，并请在邮件标题上注明“《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案(征求意见稿)》征求意见”字样。 二、通过信函方式将意见邮寄至海南省海口市美兰区海府路59号海南省民政厅社会救助局(邮政编码：570203)，并请在信封上注明“《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案(征求意见稿)》征求意见”字样。 三、意见反馈截止时间为2026年2月21日。 附件：1. 海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案(征求意见稿) 2. 《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案(征求意见稿)》起草说明 海南省民政厅 2026年2月11日 附件1 海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案 (征求意见稿) 为健全分层分类社会救助体系，有效提升低保制度的精准性、规范性和可持续性，根据国家有关完善低保标准确定和动态调整机制的新形势和新要求，科学、规范、合理提升低保分类分档给付水平，结合我省低保工作实际，制定本实施方案。 一、总体要求 (一)指导思想。 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，紧紧围绕健全分层分类社会救助体系顶层设计要求，坚持以人民为中心的发展思想，建立健全与海南自由贸易港建设相适应的低保政策制度体系，形成具有海南特色的高效、便捷、精准的低保给付模式，不断增强困难群众的获得感、幸福感和安全感。 (二)基本原则 ——救助精准化。 通过对低保家庭困难程度进行分类分档管理，将救助资源重点向重度困难和结构性困难家庭倾斜，推动低保待遇与家庭困难程度更加匹配，提升政策公平性和针对性。 ——执行规范化。