。 县级以上人民政府人力资源和社会保障部门应当建立健全人力资源服务机制，收集民营经济组织的用工需求，搭建用工和求职信息对接平台，为民营经济组织招工用工提供便利。 第二十一条 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全畅通有效的政企沟通机制和沟通成果督办、反馈机制，及时听取包括民营经济组织在内各类经济组织的意见建议，解决其反映的合理问题。 县级以上人民政府及其有关部门应当优化政务服务流程，积极推广和运用海易办、海易兑、企业综合服务等线上涉企服务平台，为民营经济组织提供行政审批、诉求响应、政策兑现、政企约见、涉企活动统筹等集成服务。 县级以上人民政府及其有关部门应当创造条件依法依规推进符合条件的民营经济组织免予申报直接享受相关政策，推动涉民营经济组织资金直达快享。 第二十二条 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全行政执法违法行为投诉举报处理机制，完善投诉举报保密制度、处理程序和转办整改跟踪、督办考核机制，依托国家民营经济发展综合服务平台、海南省12345政务服务便民热线受理平台等渠道，对民营经济组织提出的投诉、举报予以快速响应、高效办理、及时反馈。 民营经济组织诉求事项有明确的主管部门的，由相应主管部门办理；诉求事项没有明确的主管部门或者涉及多个部门的，由县级以上人民政府指定相关部门办理或者牵头办理。诉求事项的办理结果应当依法及时向民营经济组织反馈。 第二十三条 县级以上人民政府及其有关部门应当根据民营经济组织的行业属性、信用情况等落实分级分类监管要求，对新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管，运用大数据、人工智能等技术进行远程监管和预警防控，减少非必要现场检查。 省人民政府营商环境建设部门应当会同市场监督管理、住房和城乡建设、自然资源和规划、税务、海关等部门和单位，建立健全信用修复机制，便利民营经济组织及其经营者依法恢复信用。