、行政处罚或行政强制执行的； （四）信用主体拒不纠正相关失信行为或者无故不参加约谈，经督促后拒不整改的； （五）存在法律法规等规定的其他禁止上调信用等级行为的。 第十八条 未被评价为信用较差等级（D级）的汽车经销商，在评价周期内出现符合信用较差等级（D级）评价条件的，该汽车经销商所在地的县级商务主管部门应当及时将其信用等级调整为信用较差等级（D级），按照程序作出《信用等级调整告知书》，及时送达申请人，同时根据本办法第十四条第二款的规定依法进行披露。 第六章 评价结果应用 第十九条 省内各级商务主管部门为评价结果应用的实施主体。 第二十条 对信用等级评为信用优秀等级（A级）的汽车经销商，在信用等级公示期内，可以在法定权限范围实施下列激励措施： （一）在行政管理和公共服务中，实行信用审批、绿色通道、简化程序等支持激励措施； （二）在日常监管中，可简化提供监管相关材料和流程，按正常抽查比例的50%开展监管，合理减少检查频次；除投诉举报、专项执法检查、转办交办案件线索及法律法规另有规定外，不主动实施现场检查，更多适用远程检查或其他非现场检查方式； （三）在政府优惠政策实施中，同等条件下列为优先选择对象或者予以重点支持； （四）纳入汽车经销商“白名单”，根据工作需要并经其同意向金融机构推荐； （五）优先推荐参加省内汽车流通相关行业协会组织的活动，推动协会在展示、宣传方面给予优先支持； （六）在诚信兴商宣传活动、信用门户网站或者相关媒体上进行宣传推介； （七）国家和海南自由贸易港规定的其他激励措施。