经营许可或者备案的企业名录，引导旅游者选择合法合规的高风险旅游经营者提供服务。 法律、法规未明确规定安全监督管理部门的，由高风险旅游项目所在地县级人民政府确定。 第五十五条 在禁止通行、不具备通行条件或者景区未开放的区域，旅行社等单位或者旅游者不得违反规定组织登山、穿越等风险性较高的旅游活动。 违反前款规定，发生旅游意外事故，产生旅游事故救援费用的，旅游活动组织者、被救助人应当承担实际产生的救援费用。 第七章 旅游监督管理 第五十六条 县级以上人民政府应当建立健全旅游市场综合监管统筹协调工作制度，完善旅游市场信息共享、联合督查、联合执法、案件协查、投诉统一受理等综合监管机制，提升综合监管质效。有关部门和单位应当按照职责分工，认真履行旅游市场综合监管职责，加强协作配合，依法查处旅游市场违法违规行为。 政府及有关部门应当按照鼓励创新的原则，对旅游新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管，针对其性质、特点分类制定和实行相应的监管规则和标准，留足发展空间，同时确保质量和安全，不得简单化予以禁止或者不予监管。 第五十七条 省人民政府旅游主管部门应当建立和完善全省统一的旅游市场监管信息平台，通过旅游团队电子合同监管及其他措施，加强对旅游市场的监督、管理和服务。 县级人民政府旅游主管部门应当建立旅游服务质量评价体系，完善旅游经营者和旅游从业人员服务质量网上评价信息系统。县级以上人民政府旅游主管部门可以组织或者委托第三方机构通过问卷调查、网络评论调查、旅游投诉分析等方式，开展旅游质量服务评价。 旅游团队可以推选旅游服务质量监督员，代表本团队全体旅游者对旅游经营和服务质量实行监督，协调处理旅游服务质量的有关问题。