推动建设中国特色自由贸易港。 12月20日，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会，审议《海南省反走私条例（二次审议稿）》，进一步深化海南自由贸易港风险防控工作研究。 12月20日，省委深改委第15次会议暨自贸区（港）工委第13次会议召开，对重点园区承接自由贸易港早期安排政策有关工作进行研究部署。 12月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在国家发展改革委召开座谈会，强调要抓紧制定出台海南自由贸易港建设总体方案、推动海南全面深化改革开放。 12月13日, 省委书记刘赐贵主持召开园区工作座谈会，研究支持园区高质量发展的具体措施。 12月10日至12日，中共中央总书记习近平在中央经济工作会议上作重要讲话时，提到“发挥好自贸试验区改革开放试验田作用，推动建设海南自由贸易港，健全‘一带一路’投资政策及服务体系”。 11月12日，省委深改委第13次会议暨自贸区（港）工委第11次会议召开，传达学习推进海南全面深化改革开放领导小组会议精神，研究贯彻落实意见。 11月9日，工信部印发《支持海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的实施方案》。 11月8日至9日, 中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在海口分别主持召开专家座谈会和领导小组全体会议，研究讨论海南自由贸易港建设政策和制度体系，部署下一步重点工作。 11月5日，中共中央总书记习近平在第二届中国国际进口博览会上发表题为《开放合作 命运与共》的主旨演讲，强调“中国将继续鼓励自由贸易试验区大胆试、大胆闯，加快推进海南自由贸易港建设，打造开放新高地。 ” 11月5日，商务部等18部门联合印发《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》，提出30项在海南自贸区适用的其他自贸区施行政策。 11月2日，省委书记刘赐贵主持召开专题会，研究关于加快探索建设中国特色自由贸易港有关思考的报告。