由逾期提交审计报告，如无正当理由逾期提交审计报告，则从逾期之日起按合同总价3% /日扣除审计费用，逾期超10日，省民政厅有权单方面解除合同并扣除审计费用。 3. 会计师事务所出具的审计报告应对慈善组织的重点事项进行披露，包括但不限于：法人治理结构和机制是否健全，理事会、监事（会）作用发挥是否充分；人事、财务、善款管理使用、信息公开等制度等内部管理制度是否完善和落实到位；是否存在超出章程规定业务范围活动；是否存在从事盈利性经营活动；是否存在侵占、私分、挪用善款行为；是否存在将募得款物交由其他组织或者个人进行“托管”、“代管”；是否存在未根据章程和捐赠协议的规定，充分、高效运用慈善财产，滥用善款；是否存在未征得捐赠人同意变更捐赠协议约定的捐赠财产用途；是否存在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中违规分配财产；是否对受益人、合作（执行）方附加违反法律法规或违背社会公德的条件，套取第三方配捐；涉外合作项目是否履行报备手续；是否使用公益慈善财产违规进行投资或以投资名义对外借款；捐赠财产是否在关联机构中倒手，没有实际用于受益人；是否存在未将专项基金、分支（代表）机构收支纳入组织账户统一核算和管理，逃避资金监管和财务会计监督行为等。 若审计报告质量无法达到上述要求，则退回会计师事务所按标准重新出具。 四、采购方式 参照竞争性磋商方式进行采购，通过综合评分法评选出2家会计师事务所承接我省慈善组织抽查审计工作，得分排名前2名的会计师事务所承接审计工作。 五、报名时间及报名方式 参加本次采购服务的供应商须在2026年3月2日3月6日提交项目采购报名表（附件1）至cssgc_mzt@hainan. gov. cn，报名后方可参与项目投标，逾期报名视为无效。 六、公告期 5个工作日。 七、开标时间、地点 以采购方电话通知为准。 八、采购人名称、地址和联系方式 1. 采购人名称：海南省民政厅 2.