12月27日，海南自由贸易港优化营商环境专家指导组成立大会暨一流营商环境研讨会在海口举行。 省委书记、省委优化营商环境领导小组组长冯飞讲话，省长、省委优化营商环境领导小组组长刘小明主持，并共同为专家颁发聘书。 为全面贯彻落实习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神，着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，省委、省政府决定成立海南自由贸易港优化营商环境专家指导组，由顾清扬、罗培新、黄辉、魏丹等24名新加坡及中国内地、香港、澳门知名大学和研究机构的专家组成。 专家指导组成员围绕高标准建设海南自贸港、稳步扩大制度型开放、推进制度集成创新、降低企业综合成本、打造数字政府等方面积极建言献策。 冯飞感谢各位专家对海南自由贸易港营商环境建设工作的大力支持。 他表示，海南自由贸易港建设已进入封关运作新阶段，与国际的往来更加顺畅自由，与内地的联系更加便捷高效，同时对营商环境建设工作提出更高要求。 海南将深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，以经营主体和人民群众满意度为导向，紧盯2035年跻身全球前列的目标，持续优化营商环境，为把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户提供有力保障。