贸港进行比较，如何看待海南自贸港和其他自贸港之间的关系？ 中共海南省委深改办(自贸港工委办)副主任、新闻发言人王奉利： 首先，感谢您对海南自由贸易港建设的关心。 12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，标志着海南改革开放发展迈入新阶段、迎来新机遇。 从目前各方面反馈的情况看，全岛封关整体运行平稳有序、开局势头良好，物畅其流、人享其行、流量聚集等成效初显。 首先，从流量带动情况看，截至12月28日，经各对外开放口岸进出境旅客11. 21万人次，其中免签入境旅客3. 27万人次；民航进出境航空器753架次；进出境船舶180艘次。 经各“二线口岸”民航进出岛航空器1139架次，进出岛船舶3848艘次，进出岛车辆16. 09万辆次，其中出岛货车3. 6万辆次。 在封关政策的带动下，新增经营主体达到11957家，离岛免税购物保持增长态势，消费热潮持续升温。 第二，从政策成效看，各项政策平稳落地。 在强化安全准入(出)监管的基础上，“一线”通关更便捷，对符合条件的进口“零关税”货物、保税货物实施径予放行，通关效率大幅提升。 “加工增值保税累计”“加工增值使用海南自产货物”政策相继落地。 在“加工增值保税累计”方面，一批由丙烷制成的货物包装袋完成加工增值免关税内销通关手续，经“二线”销往内地；在“加工增值使用海南自产货物”方面，保亭黎族苗族自治县一家食品类加工企业使用本地椰子和印尼进口椰子生产的初榨椰子油顺利销往内地，成为首批使用海南自产货物案例。 12月21日，哈萨克斯坦斯卡特航空开通了三亚至布拉格的国内首条第七航权航线。 截至目前，全省累计开通境外客运航线89条(含港澳地区6条)，通航22个国家、44个城市，国际航空枢纽地位进一步提升。