务； 免去刘鸿程的海南联合资产管理有限公司副总经理职务。 【海南省粮食和物资储备集团有限公司】 庄永孝同志任海南省粮食和物资储备集团有限公司党委委员、纪委书记。 【海南省国有资本运营有限公司】 陈仕杰同志任海南省国有资本运营有限公司党委委员、副书记，总经理、董事； 林世壮同志任海南省国有资本运营有限公司党委委员、副书记； 潘观深、谢式禹同志任海南省国有资本运营有限公司党委委员、副总经理； 王川旭同志任海南省国有资本运营有限公司党委委员、纪委书记； 马凡凌任海南省国有资本运营有限公司总会计师； 符光兴任海南省国有资本运营有限公司副总经理； 黄艳霞任海南省国有资本运营有限公司董事会秘书。 【海南省产权交易所有限公司】 李符虹任海南产权交易所有限公司总法律顾问。 【海南省金城安居投资集团有限公司】 正式聘任王家军为海南省金城安居投资集团有限公司副总经理； 免去阎三海同志的海南省金城安居投资集团有限公司党委委员、副书记，纪委书记职务，办理退休。 【海南省物流集团有限公司】 岑长春同志任海南省物流集团有限公司党委委员、副总经理； 李卫亮任海南省物流集团有限公司董事会秘书； 吴春光同志任海南省物流集团有限公司党委委员、纪委书记。 【海南省地质矿业集团有限公司】 陈志翔同志任海南省地质矿业集团有限公司党委委员、书记，董事、董事长、法定代表人； 周慧文同志任海南省地质矿业集团有限公司党委委员、副书记，总经理、董事； 付红兵同志任海南省地质矿业集团有限公司党委委员、副书记； 黄琪峰同志任海南省地质矿业集团有限公司党委委员、纪委书记； 黄伟坚、曾东灵、黄卓雄同志任海南省地质矿业集团有限公司党委委员、副总经理。