，志愿服务基层、扎根基层、奉献基层； 4. 具备正常履行工作职责的身体条件，身心健康，能胜任乡镇等基层工作； 5. 具备招募岗位要求的文化程度和工作能力； 6. 符合法律法规规定以及具备招募岗位所要求的其他条件； 7. 考生须于上岗前取得学历（学位）证书，届时未取得学历（学位）证书的（含往届），取消招募资格。 报考支教岗位的考生均应在2025年8月底前取得教师资格证书，未取得的将取消招募资格。 （三）限制条件 有下列情形之一的，不得报考： 1. 现役军人，在读的非应届毕业生，机关、事业单位在职人员（含试用期人员）； 2. 曾受过刑事处罚的，曾受过开除中国共产党党籍、开除公职处分的，尚未解除党纪、政务处分的； 3. 曾因严重违反纪律、规章制度等被单位依法解除劳动（聘用）合同的； 4. 被依法列为失信联合惩戒对象的； 5. 正在接受纪律审查或司法调查尚未做出结论的； 6. 考试违规违纪在禁考期内的； 7. 已参加过“三支一扶”服务的； 8. 相应法律法规规定不得报考的其他情形。 资格审查贯穿招募全过程。 任何时候发现报考者有不符合报考资格条件、弄虚作假的情形，取消考试及招募资格，所产生的后果由报考者本人承担。 三、招募原则及程序 招募工作坚持公开平等、竞争择优的原则，实行诚信报考制度，由海南省人力资源开发局按照以下程序组织实施： （一）网上报名 本次招募全部采用网上方式报名，免交报名费。 1. 报名时间：2025年4月28日9：00至5月6日17：30。 2. 报名方式：报考人员须在规定时间内，登录海南省公共招聘网（https://zhaopin. hainan. gov. cn/），首页点击“三支一扶报名”进入报名系统进行用户注册报名。 报名时需上传本人近期免冠彩色标准证件数字照片（jpg或jped格式，像素需大于295px*413px）。