9亿元，支持企业1023家次，惠及企业600余家。 （三）制度创新示范效应显现。 “免申即享”“免申快享”改革为政务服务数字化转型贡献了可复制、可推广的经验。 在成功探索实现用电支持、新能源汽车推广应用补贴的基础上，有益于进一步探索将财政资金免申即享模式扩大到其他行业领域，让政策落地的“最后一公里”提速直达，持续提升企业、消费者满意度和获得感。 优化营商环境示范案例8 推行区域一体化审批服务新模式 提升政务服务效能 陵水黎族自治县人民政府 陵水黎族自治县紧紧围绕“高效办成一件事”服务理念，坚持改革引领和服务创新双轮驱动，推行区域一体化审批服务新模式，打破制度壁垒，突破地域限制，推动政务服务进一步贴近群众、方便群众、便利群众，有效提升了企业群众获得感、满意度。 一、主要做法 （一）只进一门、多点可办，打造区域“一体化”服务阵地。 一是全面实现办事“只进一门”服务。 取消了各部门原有的政务分大厅，统一明确县政务服务大厅、黎安国际教育创新试验园区营商环境服务中心、各乡镇便民服务中心为全县政务服务统一受理场所。 二是推行“全县通办”实现多点可办。 依托“海易办”平台统一接件受理系统，以县、试验园区、乡镇三级事项清单为基础，编制了《陵水黎族自治县“全县通办”“县区通办”政务服务事项清单》。 该清单除涉密和场地限制等因素外，将所有事项纳入“全县通办”范围，形成“全县通办”事项2234项，在县政务服务大厅均可办理。 同时，聚焦医保、养老、教育、公共卫生等民生领域，筛选出高频事项，形成“县区通办”清单1330项，在园区、乡镇均可办理。 （二）两个统一、一个保障，推进区域“一体化”标准管理。 一是实行人员统一管理。 实行综合窗口审批服务人员统一配备制度，将县政务服务大厅、黎安国际教育创新试验园区营商环境服务中心、各乡镇便民服务中心的综合窗口服务人员，统一纳入县政务服务中心管理和聘用，实现统一管理考核。