2026-01-27/ 海关总署公告2026年第12号 为支持多式联运高质量发展，提高国际多式联运货物通关便利化水平，海关总署决定在前期试点基础上，启动进出口货物海铁联运和水水中转多式联运监管模式试点，现就有关事项予以公告。 一、本公告所称多式联运是指货物载运方式为集装箱载运，且境内运输方式为铁路运输或水路运输、进出境运输方式为水路运输的联运模式。 企业可以根据自身需要开展多式联运监管模式试点。 二、多式联运载运货物范围应符合《中华人民共和国海关关于转关货物监管办法》（海关总署令第89号公布）及相关规定要求。 载运货物的集装箱应符合《中华人民共和国海关对用于装载海关监管货物的集装箱和集装箱式货车车厢的监管办法》（海关总署令第110号公布）相关要求。 境内载运货物的船舶应符合海关总署公告2022年第73号（关于明确承运境内水运转关货物的运输企业及其船舶备案管理有关事项的公告）相关要求。 三、多式联运经营人及其代理企业（以下简称联运经营人）、海关监管作业场所经营企业（以下简称场所经营企业）可以通过国际贸易“单一窗口”或凭《多式联运业务数据传输申请表》向海关办理多式联运业务数据传输申请手续。 联运经营人、场所经营企业应通过国际贸易“单一窗口”向海关传输多式联运申请单及相关电子数据。 联运经营人可以委托代理企业传输受委托地的多式联运相关电子数据。 《多式联运业务数据传输申请表》《进口货物多式联运申请单数据项》《出口货物多式联运申请单数据项》《到货信息数据项》《离场信息数据项》《出境物流信息补充数据项》《境内物流信息变更数据项》《拼箱报告数据项》《落货申请数据项》《提（运）单拆分申请数据项》《代理企业变更数据项》《进出口多式联运货物报关单、多式联运申请单及相关电子数据填制规范》详见附件1—12。 四、作业流程。 （一）进口流程。 1．联运经营人应在多式联运货物原始舱单传输后向海关传输进口多式联运申请单。