引导民营经济发展，坚持平等对待、公平竞争、同等保护、共同发展的原则，促进民营经济发展壮大。民营经济组织与其他各类经济组织享有平等的法律地位、市场机会和发展权利。 第三条 县级以上人民政府应当加强对促进民营经济发展工作的领导，将促进民营经济发展工作纳入本级国民经济和社会发展规划，建立健全工作协调机制，制定完善政策措施，完善服务保障体系，协调解决民营经济发展中的重大问题，并将促进民营经济发展工作情况作为本级人民政府有关部门和下一级人民政府及其领导人员履职尽责管理的重要内容。 县级以上人民政府可以按照有关规定统筹利用各类资金，用于促进民营经济发展工作。 省人民政府应当组织协调中央派驻本省的机构和中央直属企业支持民营经济发展工作。 第四条 县级以上人民政府发展改革部门负责统筹协调和服务指导促进民营经济发展工作，牵头组织实施促进民营经济发展政策。 县级以上人民政府营商环境建设部门应当会同有关部门推进政务服务标准化、规范化、便利化建设，为民营经济组织提供高效便捷的政务服务，并按照职责做好促进民营经济发展的相关工作。 省人民政府统计部门应当会同发展改革等部门和行业协会、商会，开展民营经济统计监测、分析，准确反映民营经济发展情况。 县级以上人民政府其他有关部门和园区管理机构按照各自职责做好促进民营经济发展的相关工作。 乡镇人民政府、街道办事处应当落实上级人民政府促进民营经济发展政策措施，提升政务服务能力水平，加强对民营经济组织的日常服务指导。