设施高质量发展。 四、科学降低融资成本 （十一）鼓励省属企业积极寻求与商业银行建立良好战略合作关系，扩大授信规模，降低融资成本，创新信贷产品，拓宽抵押担保范围。 支持企业结合自身实际，有效利用银团联合贷款、项目融资顾问、现金流量管理等多种金融创新服务。 （十二）鼓励省属企业进一步利用好国家开发性、政策性银行的信贷资金，充分利用国际金融组织和外国政府贷款，促进我省基础设施、传统优势产业、高新技术产业的发展。 （十三）对现金流稳定的交通、水务以及开发区等大型基建项目，支持省属企业以项目公司作为借款人贷款，并以项目公司本身的现金流和收益作为还款来源。 对大中型设备的引进，鼓励企业与有关厂商、金融机构合作，采用融资租赁的方式，以少量投资获得设备的使用权。 （十四）支持有条件的省属企业集团发起或参与组建区域性、地方性商业银行及小额贷款公司、融资租赁公司、风险投资公司、担保公司、信托公司、财务公司、证券公司、保险公司等非银行金融机构，积极参与我省多层次资本市场体系建设，推进产融结合。 （十五）支持省属企业在风险可控的前提下，依法开展供应链金融业务和商业保理业务，依法审慎使用银行承兑汇票、商业承兑汇票、供应链线上债权凭证、标准化票据、供应链票据、供应链资产证券化工具等金融工具为自身产业链上下游服务，减轻上下游中小企业融资负担，提高产业链效率，优化产业结构，拓宽融资渠道。 鼓励省属企业与省内重点园区管理公司合资成立供应链管理公司，引入省属企业银行信用资源，为园区企业提供供应链服务，提高园区招商吸引力，促进园区发展。