立“系统监管+验核监管”工作机制，运用“油气系统+船载视频监控+不定期轨迹抽核”等船舶监控管理系统实时联网监管，比对分析卸油入库和出库供油数据，确保监管无漏洞。 （四）共享部门信息，实现燃料油出口加注的全链条监管。 一是及时将跨关区燃料油出口信息、保税油进口信息共享至税务部门，使得税务部门更精准掌握企业燃料油出口数据，加快企业退税办理进度，加速企业资金流转。 二是税务部门通过海关的智能监管数据和第三方计量数据，及时获取本地燃料油出口、保税油加注等油品使用全链条数据，与海关形成监管合力，构建严密的退税风险防控体系，精准识别和防范潜在税收风险，有力保障国家税收安全和行业的健康有序发展。 二、亮点与成效 （一）企业综合营商成本大幅降低。 2023年11月，试点船舶载运3650吨国产燃料油入库保税监管场所，“一船两用”新监管模式下首票业务落地海南自贸港，企业管线调整造成油品出厂入库难问题得到有效解决。 经测算，该方式可为企业每月节省租赁船舶费用约90万元，年均可为企业节约成本1080万元，扩大范围后享惠企业增加到4家供油公司，供油船舶增加到6艘，预计年均节约运营成本6480万。 （二）大幅提高船舶作业效率。 采信第三方检验鉴定机构出具的数重量证书，实现了出入库油品数量的高效精准核定，油品通关效率提升40%。 截至2025年8月，试点船舶开展保税油加注903艘次，叠加国产燃料油运输78艘次，试点期间每6天开展9艘次加注（运输）业务，较试点前每6天开展1艘次加注业务，船舶作业效率得到显著提高。 （三）持续提升航运产业能级。 新模式允许供油船舶开展“一船两用”短程运输业务，不再专船专用，在更大范围、更宽领域实施“跨关区供油”，有力提升了航运服务能力，更好促进了洋浦港内外贸航线拓展。 截至2025年8月，新开通2条内外贸航线，试点船舶开展保税油加注903艘次量40. 93万吨、货值24190.