并上网公示。 4. 考试综合成绩 综合成绩实行百分制计分。 综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。 依据“四舍五入”法，综合成绩折算精确到小数点后两位。 报考同一岗位的有2名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排列按以下办法确定：综合成绩相同的，按笔试成绩高低顺序排列；如笔试成绩再出现相同的，须进行加试，按加试成绩高低顺序排列（加试以面试形式进行，时间和地点另行通知）。 面试工作结束当天20:00前，在海南中学校园网站公布综合成绩、确定体检与考察人员名单、体检时间与地点等事项。 （三）体检和考察 1. 根据岗位的招聘人数，从应聘人员中，按考试综合成绩由高到低按1:1比例确定进入体检和考察环节的应聘人员。 2. 体检：进入体检环节的应聘人员由海南中学附属幼儿园统一组织在县级以上综合性医院进行体检，体检费用由海南中学附属幼儿园承担。 体检按照《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>及<公务员录用体检操作手册（试行）>有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号）、《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）等规定执行；体检结果应及时告知体检环节的应聘人员。 应聘人员对体检结果有异议的，可根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）第三十九条之规定，自收到体检结果之日起7天内向海南中学附属幼儿园提出复检要求。 复检应另外选择同级别或以上级别医疗机构进行一次，体检结果以复检结论为准，复检时应当有纪检人员陪同，复检只能进行1次。 3. 考察：由海南中学附属幼儿园抽调有相关经验的人员组成考察小组到应聘人员原工作或学习单位，对考察人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况进行调查了解，查阅个人档案，并形成考察报告。 体检、考察不合格或自愿放弃的，不予聘用。