2025-02-06/ 海南省人民政府关于印发《海南自由贸易港“二线口岸”出岛货物运输物流信息管理办法（试行）》的通知 琼府〔2025〕10号 各市、县、自治县人民政府，省政府直属各单位： 现将《海南自由贸易港“二线口岸”出岛货物运输物流信息管理办法（试行）》印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人民政府 2025年1月27日 （此件主动公开） 海南自由贸易港“二线口岸”出岛货物 运输物流信息管理办法（试行） 第一章 总 则 第一条 为加强海南自由贸易港“二线口岸”出岛货物（以下简称出岛货物）运输物流信息管理，防范化解走私风险，促进数据共享利用，提升政府治理能力和公共服务水平，依据《中华人民共和国海南自由贸易港法》《海南自由贸易港建设总体方案》，结合我省实际，制定本办法。 本办法所称“二线口岸”，是指经国务院批准，列入海南自由贸易港口岸布局方案，供货物、物品、交通运输工具、人员在海南自由贸易港与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出的港口、机场等。 本办法所称出岛货物，是指允许由海南自由贸易港“二线口岸”进入中华人民共和国关境内其他地区的海关监管货物。 第二条 本办法适用于道路、水路、铁路、航空出岛货物运输物流信息报送、传输、管理和共享。寄递、个人携带物品和进出境货物物流信息不适用本办法。 第三条 省级交通运输主管部门根据本办法负责组织收集出岛货物运输物流信息，会同省大数据发展中心搭建省级物流监管服务系统，统一归集出岛货物运输物流信息，统筹做好出岛货物运输物流信息的归集共享工作。 各级海关、公安、商务、交通、市场监管、税务等部门按职责依法依规使用出岛货物运输物流信息。