的除外。 第四条 扶持植物新品种的培育，鼓励植物新品种的推广应用。对获得国家业务主管部门授予的植物新品种权，由省业务主管部门负责核审通过的，给予每件3万元资助。 第五条 鼓励我省企业和相关单位将技术转化为国际标准和国家标准及行业标准。对专利技术转化为国际标准的，每项给予10万元奖励；对专利技术转化为国家标准和行业标准的，每项分别给予5万元和3万元奖励。 第六条 鼓励金融机构、融资担保机构为知识产权转化运用提供质押贷款、担保等服务。具体补助、补偿的标准和适用范围参照《海南省知识产权质押融资奖补管理办法》执行。 第七条 鼓励探索知识产权证券化，对成功发行海南省知识产权证券化产品的牵头团队，每项给予50万元奖励。对同一奖补对象、同一事项同时获得多类省、市级资金支持的，按照不重复原则执行。 第八条 对获得中国专利金奖、银奖、优秀奖的专利权人，分别给予60万元、40万元和30万元奖励。对获得海南省专利奖金奖、优秀奖的专利权人，分别给予15万元、10万元奖励。同一年因同一项目既获得中国专利奖，又获得海南省专利奖的，不重复奖励。 第九条 对获得中国商标金奖的市场主体给予50万元奖励。对获得驰名商标保护的市场主体给予30万元资助。同一商标不重复资助。 第十条 国家知识产权局认定的知识产权优势企业，且该企业自主研发的有效发明专利达到3件以上的，给予30万元奖励；认定的知识产权示范企业，且该企业自主研发的有效发明专利达到5件以上的，给予50万元奖励。 第十一条 首次通过《企业知识产权管理规范》（GB／T29490－2013）、《高等学校知识产权管理规范》（GB／T33251－2016）、《科研组织知识产权管理规范》（GB／T33250－2016）国家标准认证或《创新管理—知识产权管理指南（IS056005）》国际标准认证的企业、高等学校、科研机构，根据实际发生的认证费用给予奖励，每家单位奖励不超过5万元。