、互认学分。 第二十五条 办学机构收取费用的项目和标准根据办学成本、社会需求等因素，参照境外高等教育机构的标准确定，向社会公示，并接受有关主管部门的管理和监督。 第二十六条 办学机构应当依法建立财务、会计和资产管理等制度。 办学机构中国有资产的监督管理，按照国家有关规定执行。 第二十七条 办学机构应当建立办学质量保障制度。 办学机构应当向社会公开其办学情况。 办学机构应当向主管机关提交年度办学报告，接受主管机关依法组织的办学质量评估。 第二十八条 办学机构开展党群活动按照国家关于高等学校开展党群活动的有关规定执行。 第二十九条 办学机构变更住所、名称、办学层次、专业设置等事项或终止办学的，应当由决策机构作出决议，报审批机关审批或备案。 办学机构终止时，应当依法进行财务清算，妥善安置在校学生，保障师生合法权益。 第三十条 本规定由教育部、海南省人民政府负责解释，自印发之日起施行。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心