。 海南省在编幼儿园教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明； （7）《考生诚信承诺书》（本人签名并扫描上传，见附件3）。 （8）副园长岗位应聘者须附加提供： ①幼儿园园长资格证、幼儿园教师资格证、健康证、高级及以上专业技术职称证书； ②3年及以上幼儿园园长、副园长工作经验证明材料，以教育行政部门、教学部门颁发的相关任命书为准；民办幼儿园的应聘者需提供合同协议和学校证明材料。 （9）教师岗位应聘者须附加提供： ①幼儿园教师资格证； ②2024至2026届毕业生须提供大学教育期间获得的与应聘岗位的学科专业一致的《毕业证书》与《学位证书》（含本科、硕士与博士），未取得毕业证书和学位证书的2026届毕业生，须在中国高等教育学生信息网(http://www. chsi. com. cn/）下载打印有二维码标识的《教育部学籍在线验证报告》； ③非2024至2026届毕业生，年龄在18周岁及以上、38周岁及以下的应聘者须提供二级教师及以上专业技术职称资格证书；年龄在39周岁至43周岁之间的应聘者须提供一级教师及以上专业技术职称资格证书。 （10）财务岗位应聘者须附加提供： 初级（助理级）会计师及以上会计专业技术资格证书。 4. 资格审查及查询 招聘单位或主管部门参与资格审查在编在岗人员不少于2人，根据招聘条件及岗位要求，对报名人员的基本信息、所提供的材料等进行资格初审，资格初审合格人员将在3月6日12：00前公布。 网上报名系统在已过报名期限后（即3月5日10：00后）不再接受考生新注册报名。 已经提交报名材料的考生，须在2月25日10：00-3月5日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。 资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。