； （三）未按照溯源管理有关规定在销售的“零关税”日用消费品包装上加贴溯源码； （四）未制定防范走私内控管理制度； （五）未制定工作人员录用、管理、惩戒等制度。 第三十二条 违反本办法第二十五条第一项、第二项规定的，依照《中华人民共和国海关法》等法律法规的规定处理；违反本办法第二十五条第三项规定，在市场流通环节收购、倒卖“零关税”日用消费品，构成走私或者违反海关监管规定行为的，由海关依照《中华人民共和国海关法》等法律法规的规定处理；不构成走私的，由公安机关、市场监督管理等部门和单位按照各自职责分工，处三千元以上三万元以下罚款；情节严重的，处三万元以上二十万元以下罚款。 第三十三条 违反本办法第二十六条规定，违法为“零关税”日用消费品提供运输、仓储、保管、邮寄、配送等服务，构成走私的，由海关依照《中华人民共和国海关法》等法律法规的规定处理；不构成走私的，由公安机关、邮政管理、交通运输等部门和单位按照各自职责分工责令停止违法行为，处三千元以上三万元以下罚款；情节严重的，处三万元以上二十万元以下罚款。 第三十四条 违反本办法第二十七条规定的，由省人民政府市场监督管理部门责令整改；拒不整改的，依法处置。 第三十五条 违反本办法规定，有关部门和单位及其工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十六条 违反本办法规定的行为，本办法未设定处罚其他法律、法规、规章已设定处罚的，从其规定。 本办法规定的行政许可和行政处罚，已经实施相对集中行政审批和综合行政执法管理的，从其规定。 第七章 附 则 第三十七条 本办法的具体应用问题由省人民政府商务主管部门会同财政、海关、税务、公安机关等部门和单位负责解释。 第三十八条 本办法自公布之日起施行。