，最低生活保障金可以按照审核确认的申请家庭人均收入与当地最低生活保障标准的实际差额计算;也可以根据申请家庭困难程度和人员情况，采取分档方式计算。 二是课题研究。 海南大学课题组《海南省最低生活保障待遇给付分档改革研究报告》中，从全国低保待遇以补差为主的发放难以适应家庭困难分化趋势、海南具备在全国率先推进低保分档改革的制度基础和实践条件、以分档定标和家庭结构调节为抓手探索低保待遇精准给付新路径，以及通过分档定标和家庭结构调节实现社会救助高质量发展的预期成效进行了深入研究和系统论证。 (二)起草过程。 2025年12月中旬，起草《海南省最低生活保障分类分档给付改革实施方案》(以下简称《实施方案》);2026年1月5日将《实施方案(征求意见稿)》印发市县民政部门征求意见;1月15日召开全省民政工作会议(各市县民政局主要领导座谈研究)并完成第一轮征求意见;1月30日完成第二轮征求意见并召开部分市县民政局分管领导、社会救助科(股、室)负责人以及乡镇民政助理参加的座谈会。 征求意见过程中，共收到修改意见建议35条，其中第一轮11个市县反馈24条;第二轮3个市县反馈11条。 经研究，采纳14条、部分采纳8条，未采纳13条。 2月3日协管厅领导召开专题会议审议《实施方案(送审稿)》并提出指导意见。 三、主要内容 《实施方案(送审稿)》包括总体要求、工作任务、工作步骤和工作要求4个部分，其中： 一是总体要求。 包含指导思想、基本原则和总体目标。 指导思想主要强调建立健全与海南自由贸易港建设相适应的低保政策制度体系，形成具有海南特色的高效、便捷、精准的低保给付模式。