运营机构可以引入符合条件的其他经营主体，联合开发公共数据产品和服务。运营机构负责制定其他经营主体的选择规则、数据资源开发利用规则等，提交实施机构审核通过后执行。 第二十三条 运营机构应当符合以下条件： （一）运营机构应当为独立法人，无重大违法记录，具有良好的经营状况和商业信誉，其法定代表人或者主要负责人未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、严重违法失信记录名单等； （二）具备成熟的数据产品开发能力。熟悉公共数据资源的管理和应用，具备运用公共数据资源开展数据处理活动的工作经验和技术基础。具备数据开发利用平台建设、运营和管理的能力； （三）具备行业数据产品流通交易经验。在数据流通基础设施建设、交易流通规则制定、交易流程优化、产品定价策略及收益分配机制方面，具有成功案例或者可实施方案； （四）具备丰富的生态资源和市场运营经验。能够充分利用其市场资源和数据资源，加强多源数据汇聚。拥有成熟的用户服务体系，能够广泛引入其他经营主体融合多源数据对其交付的公共数据产品和服务进行再开发； （五）具备成熟的数据安全管理和保障的能力。明确数据安全负责人和管理部门，建立公共数据资源授权运营内部管理和安全保障制度； （六）具备开展授权运营的基础保障能力。具备所需的办公条件和专业团队等。能够及时响应和满足公共数据资源授权运营的监督评估等工作要求； （七）实施机构会同有关部门结合应用场景确定的其他条件。