机关应当组织专家评议并提供咨询意见，依法作出是否批准的决定。 批准筹备设立的，颁发筹备设立批准书;批准正式设立的，颁发办学许可证。不予批准的，应当书面说明理由。 第十三条 办学机构取得办学许可后，依法进行法人登记。 第十四条 设立办学机构，参照国家举办的同级同类教育机构的设置标准执行。 境外高等教育机构的师资、设施设备等高于该标准的，按照境外高等教育机构的标准执行。 情况特殊的，校园占地面积可以适当低于国家举办的同级同类教育机构的设置标准，但应当能够满足教育教学的需要。 第十五条 办学机构只能使用一个名称，其外文译名应当与中文名称相符。 办学机构名称应当反映机构的性质、层次和类型。 第十六条 办学机构应当设立决策机构，审议决定办学中的重大事项。 决策机构由境外高等教育机构代表，办学机构校长、党组织负责人、教职工代表和社会公众代表等组成。中国境内外的其他组织或者个人提供土地、校舍、资金等资源参与办学的，可以委派代表参加决策机构。 第十七条 办学机构的校长负责执行决策机构的决定，承担本机构的教育教学、科学研究和其他行政管理工作，并担任本机构法定代表人。 校长应当品行良好，具有教育教学经验，具备履行职责的相应能力和水平;可以由境外高等教育机构选派，也可以由决策机构组织遴选。 校长每年在中国居留应当不少于6个月。 第十八条 办学机构依据章程自主办学，可以参照境外高等教育机构的政策，建立学术管理制度和师生参与学校民主管理的制度。