强对商事调解的宣传，推广运用调解方式解决商事争议。 鼓励有条件的地区和部门结合本地区、本领域实际情况，在人才、信息、技术、资金等方面对商事调解行业发展给予支持。 第七条 国家完善商事调解与诉讼、仲裁、公证等制度的衔接机制，畅通商事争议解决途径。 第八条 设立商事调解组织，应当符合下列条件： （一）发起人为非营利法人； （二）有规范的名称，名称中含有“商事调解”字样； （三）有自己的住所和章程； （四）有30万元以上的资产； （五）有5名以上商事调解员和适当数量的专职工作人员。 第九条 设立商事调解组织，应当向所在地设区的市级人民政府司法行政部门提出申请，提交设立申请书及相关材料。申请人应当对申请材料的真实性负责。 受理申请的部门应当自受理之日起20个工作日内予以审查，并将初步审查意见和全部申请材料报送省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门。省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门应当自收到报送材料之日起20个工作日内予以审查，作出是否准予设立的决定。20个工作日内不能作出决定的，经本部门负责人批准，可以延长10个工作日，并应当将延长期限的理由告知申请人。准予设立的，向申请人颁发执业证书；不准予设立的，向申请人书面说明理由。 第十条 商事调解组织变更名称、住所、章程等事项的，应当依法办理执业证书的变更手续。 商事调解组织有下列情形之一的，应当依法办理执业证书的注销手续： （一）不能保持本条例规定的设立条件，经限期整改仍不符合条件； （二）终止商事调解业务活动； （三）法律、行政法规规定应当注销的其他情形。 第十一条 省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门应当编制本行政区域内的商事调解组织名册，并向社会公布。