海南省生态环境厅 关于批复琼海110kV万泉输变电新建工程 环境影响报告表的函 海南电网有限责任公司建设分公司： 你公司报送的由武汉网绿环境技术咨询有限公司编制的《琼海110kV万泉输变电新建工程环境影响报告表》（以下简称《报告表》）及有关材料收悉。 经研究，现批复如下： 一、工程位于琼海市万泉镇，主要建设内容： （一）新建110kV万泉变电站，安装2台容量均为40MVA的主变压器，新建110kV出线间隔4个。 （二）新建起于110kV万泉变电站，止于110kV塔泮线N26号塔附近π接点的110kV架空线路，路径长15. 87km（其中双回路段路径长15. 4km，单回路段路径长0. 47km），新建杆塔60基。 二、根据《报告表》的综合结论，在充分落实《报告表》提出的各项污染防治措施的条件下，工程对环境的影响可以控制在国家规定的相关标准和限值之内。 从环境保护角度分析，我厅原则同意你公司按照《报告表》所述工程性质、规模、地点、采用的生产工艺、环境保护措施进行建设。 三、你公司应严格落实电磁环境保护措施，确保工程周围区域工频电场强度、工频磁感应强度符合《电磁环境控制限值》（GB8702-2014）限值要求，有效控制电磁辐射对环境和公众的影响，即电场强度控制在4000V/m内，磁感应强度控制在100μT内。 四、你公司应严格执行环保“三同时”制度，在工程设计、建设和运营过程中落实各项环境保护措施，加强环境保护管理。 工程建成后，应按有关规定开展竣工环境保护验收。 经验收合格后，工程方可正式投入运行。 五、严格落实危险废物管理计划和申报登记，并建立管理台账。 变电站及配套设施所产生的危险废物应按有关规定和环保标准贮存，交由有资质的单位接收和处置利用。 六、琼海市生态环境局负责对本工程环境保护“三同时”的监督检查和管理工作。