正在对标世界最高水平开放形态的海南自贸港，正努力成为全球资本布局中国市场的战略支点。 26日在海口举行的中外记者“走读中国·走进海南自贸港”新闻茶座上，海南省商务厅副厅长张跃强表示，为吸引外国企业及投资者，海南自贸港出台一系列具体的支持政策，搭建起完整的外商投资服务框架。 核心政策平稳落地 2025年，海南推动自贸港核心政策平稳落地。 “零关税、低税率、简税制”的税收制度体系全面确立和升级，从特惠性政策转变为普惠性、基础性制度安排，为外资企业带来直接且长期的竞争优势。 持续扩大对外开放，推进投资自由化便利化，是海南吸引外资的关键。 海南用好全国最短的外商投资准入负面清单，落实国家全面取消制造业领域外资准入限制措施，在医疗、教育、增值电信等领域率先扩大开放；探索实施内外资准入协同模式，不断提升开放政策的透明度和一致性。 2025年11月12日，航拍海南比勒费尔德应用科学大学。 海南自贸港在医疗、教育、增值电信等领域率先扩大开放，海南比勒费尔德应用科学大学成为中国境内首个境外高校独立办学项目。 中新网记者 骆云飞 摄 为便利外商，海南打造具有跨境资金自由、高效、安全流动的金融制度体系，通过构建海南自贸港多功能自由贸易账户体系(EF账户)、简化外债与上市流程、拓宽跨境资产转让渠道，实现跨境资金流动“自由、高效、安全”，精准破解外资企业投融资汇兑难题，为外资企业在海南落地发展、长期运营提供强劲金融动能。 近年来，海南以高效政务服务破除投资壁垒，以健全法治体系稳定投资预期，“服务有温度、法治有力度”的营商环境为外资企业在海南落地生根、发展壮大提供全方位保障；针对外籍人士在海南工作生活需求，推行入境、停居留、工作许可、医疗保障等“一件事一次办”集成服务。 张跃强表示，海南正在持续完善服务制度体系，优化营商环境。 吸引外资“稳中有进” 在利好持续释放下，海南吸引外资形势积极向好。