覆盖18条街区、惠及700余家商户，有效释放了经济活力，试点区域夜间消费增长明显，大量商户获得更多经营空间，助力商户增收约30%。 （三）提升居民生活舒适感受。 针对群众反映的“收费高”“停车费随意涨价”等痛点，创新实施“一小区一方案”整改模式，重点核查物业合同与收费台账，严厉查处重复收费、超标收费等违规行为。 物业服务企业侵害群众利益专项整治行动开展以来，累计排查物业企业25家，责令8家违规企业整改。 比如，某物业住宅小区物业费从4元/㎡降至2元/㎡，某保障性住宅小区停车费由190元/月下调至150元，并清理“公共能耗分摊”等不合理收费项目。 同时，推动小区公开长期未公示的维修基金使用情况，让收费用费更透明，进一步规范居住区物业服务，群众获得感显著增强。 优化营商环境示范案例7 推行“免申即享”“免申快享” 数智赋能营商环境优化 省工业和信息化厅 省纪委监委驻省工业和信息化厅纪检监察组、省财政厅、 省公安厅、省税务局、省市场监管局、省营商环境建设厅、 省大数据发展中心、海南电网公司 近年来，省工业和信息化厅联合财政、税务、公安、电力、市场监管等部门，在新能源汽车推广和重点产业扶持领域，不断推出系列资金奖补政策，并以“数据赋能、信用支撑、流程再造”为核心，创新推出用电支持“免申即享”、新能源汽车个人充电补贴“免申快享”等服务模式，解决企业和群众享惠政策过程中面临的申报材料多、流程复杂、兑现周期长等问题，实现政策红利“一键直达”，显著提升经营主体和群众获得感、体验感。 一、主要做法 （一）数据整合，打破信息壁垒。 一是构建跨部门数据池。 通过“工信大脑”“海易兑”平台对接税务、公安、电力、市场监管等部门数据，整合车辆注册信息、用电量、企业信用等关键数据，形成“政策兑现数据中台”。