wn、Defcon CTF安全赛事获得前10名的团队核心成员(排名前2位)。 7. 世界技能大赛金牌、中华技能大奖获得者，国家级技能大师工作室领办人。 D类人才 1. 中国电子信息行业专项大奖(中国软件产业大奖、中国半导体产业大奖、中国智慧家庭大奖、电子信息行业创客创新大奖)获奖项目负责人;何梁何利基金科学与技术创新奖、网络安全优秀人才奖获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者。 2. 部级重点实验室、工程实验室、工程研究中心、工程技术研究中心、技术创新中心副主任;省级重点实验室、工程实验室、工程研究中心、工程技术研究中心、技术创新中心主任。 3. 近3年入选中国500强的IT企业总部技术研发和管理团队负责人、团队核心成员(排名前2位);近3年入选中国互联网百强榜、中国软件百强榜、中国电子信息企业百强榜、中国物联网企业百强榜、人工智能企业百强榜排行前50位的企业总部高级管理人才。 4. 主持完成5项省部级以上信息化大数据项目(中标规模累计达到1亿元)的(经所在企业及建设单位确认的、且为唯一的)项目负责人;主持完成2个省部级以上信息化大数据类重大科技专项项目(经省级以上科技主管单位审批的、且为唯一的)的项目负责人。 5. 省级政府主管部门认定的大数据管理机构的高级管理人才或技术牵头负责人。 6. 获得3项大数据信息化相关国家发明专利授权(第一发明人)。 7. 近3年在国际GeekPwn、Pwn2Own、Defcon CTF安全赛事获得前10名的团队核心成员(排名前5位)。 8. 近3年“网鼎杯”“强网杯”网络安全大赛前10名的团队核心成员(排名前3位)。 9. 世界技能大赛银牌、中华人民共和国职业技能大赛金牌获得者;全国技术能手荣誉称号获得者;省级技能大师工作室领办人。