根据《国家外汇管理局海南省分局关于印发〈洋浦经济开发区开展跨境贸易投资高水平开放外汇管理改革试点实施细则〉的通知》(琼汇发〔2022〕1号)等规定，制定本办法。 第二条 海南省合格境外有限合伙人(QFLP)余额管理制试点工作(以下简称“余额管理试点”)由省金融监管局会同外汇局海南省分局、省市场监管局建立联合工作机制，根据有关法律、法规统筹推进。 本办法所称合格境外有限合伙人(即QFLP，以下简称“境外合伙人”)是指参与认购本办法规定试点基金的境外自然人、境外机构投资者等。 本办法所称试点基金管理企业是指经联合工作机制认定，可按规定发起设立试点基金的私募基金管理企业。 本办法所称试点基金是指由试点基金管理企业在试点地区依法发起，以非公开方式向境内外投资者募资的私募投资基金。 本办法所称试点地区，暂为洋浦经济开发区。 第三条 联合工作机制成员单位根据各自监管职责和国家相关规定，结合余额管理试点实际情况和相关专家意见决定是否给予私募基金管理企业试点资质及试点规模(以下简称“QFLP试点规模”)。 省金融监管局承担试点工作日常事务，负责受理试点申请材料，组织召开联席评审会议确定试点资质和QFLP试点规模，代表联合工作机制成员单位出具相关意见。 外汇局海南分局负责试点工作所涉外汇登记、资金汇兑等事宜。 省市场监管局负责试点基金管理企业和试点基金的登记注册工作。 第四条 试点基金管理企业可以采用公司制、合伙制等组织形式，在海南省登记注册。试点基金可以采用公司制、合伙制等组织形式，在海南省试点地区登记注册。试点基金管理企业和试点基金应符合中国证券投资基金业协会(以下简称“中国基金业协会”)关于私募投资基金登记备案有关要求，省金融监管局另有规定的除外。 第二章 试点运作