旅游业态，推进全域旅游发展。 发展旅游业应当对接国际标准，提升旅游服务质量和国际化水平，打造业态丰富、品牌集聚、环境舒适、特色鲜明、生态良好的国际旅游消费中心。 第四条 县级以上人民政府应当加强对旅游工作的组织和领导，建立健全旅游综合协调机制，协调解决旅游业发展、旅游形象推广、旅游公共服务和旅游市场综合监管的重大问题。 县级以上人民政府旅游主管部门负责对本行政区域内旅游业规划、发展和监督管理进行统筹协调，依职责对旅游市场实施监督管理。 县级以上人民政府其他有关部门应当按照各自职责，负责旅游业发展和监督管理相关工作。 乡镇人民政府、街道办事处应当配合有关部门做好本辖区内旅游业的相关工作。 第五条 旅游行业组织应当依法开展活动，接受旅游主管部门的指导和监督，依照法律、法规和章程的规定制定行业经营规范和服务标准，加强行业自律和公益服务。 旅游行业组织应当依法维护会员的合法权益，反映行业合理诉求，为会员提供市场拓展、产品推介、交流合作、信息共享、行业培训等服务，推动旅游业诚信建设。 第六条 各级人民政府及有关部门应当加强文明旅游宣传教育，引导旅游者安全、健康、文明、环保旅游，鼓励旅游经营者开发和经营低碳、绿色、环保旅游产品。 旅游者、旅游经营者、旅游从业人员和当地居民应当遵守文明旅游公约，保护旅游资源和生态环境，构建和谐、友善的旅游秩序。 鼓励和支持社会组织和公民参与旅游业发展，营造共建、共治、共享的旅游环境。支持有关社会组织和志愿者开展旅游公益活动。 第二章 旅游规划与资源保护