2023-04-23/ 教育部 海南省人民政府关于印发《境外 高等教育机构在海南自由贸易港 办学暂行规定》的通知 教政法〔2023〕5号 教育部各司局、各直属单位，海南省各市、县、自治县人民政府，海南省人民政府直属各单位： 为深入贯彻党的二十大精神，落实《海南自由贸易港建设总体方案》和《中华人民共和国海南自由贸易港法》，促进和规范境外高等教育机构在海南自由贸易港办学，教育部联合海南省人民政府制定了《境外高等教育机构在海南自由贸易港办学暂行规定》。现印发给你们，请结合实际，认真贯彻执行。 教育部 海南省人民政府 2023年3月22日 境外高等教育机构在海南自由贸易港 办学暂行规定 第一条 为推进高水平教育对外开放，服务海南自由贸易港建设，促进和规范境外高等教育机构在海南自由贸易港办学，依据海南自由贸易港法、教育法、民办教育促进法、民办教育促进法实施条例等法律法规，制定本规定。 第二条 本规定所称境外高等教育机构包括国外以及港澳台地区独立设置的高水平大学、职业院校。 境外高等教育机构在海南自由贸易港设立实施理工农医类学科专业教育的学校或者具有独立法人资格的校区(以下称办学机构)，适用本规定。 境外高等教育机构在海南自由贸易港开展中外合作办学的，按照《中华人民共和国中外合作办学条例》的规定执行。 第三条 对境外高等教育机构在海南自由贸易港办学实行扩大开放、质量优先、依法管理、鼓励发展的方针。 境外高等教育机构在海南自由贸易港办学应当遵守中国法律，符合公益性原则，不得损害中国的国家主权、安全和社会公共利益。 第四条 在海南自由贸易港办学的境外高等教育机构应当符合以下条件： (一)具有良好的办学声誉和较高的国际知名度; (二)具有理工农医类方面的学科优势; (三)毕业生具有较高的就业质量和良好的业内评价。