现已利用“线上+线下”同步分流方式向各机构推送调解案件202件，完成调解流程的案件191件，调解成功19件。 （二）发挥“立审执一体化”优势，科学设置便捷流程。 充分发挥“立审执一体化”制度优势，推动实现涉外诉讼服务一站式全流程业务办理。 在导诉至立案阶段,实行“导图式”管辖精确指引，提供多种文书范本。 在案件审理阶段，制定域外法查明指引规程，明晰域外法查明流程。 落实庭审同声传译、文书判后风险提示等具体举措。 精细区分“导诉服务”“裁调分流”“受理收转”“对外联络”“综合辅助”等5项诉服职能，根据诉讼指引类、便民服务类、诉讼辅助类工作实际需要，将相关职能在诉前、立案、审判、执行等4个阶段进行“嵌入式”分配排布，确保实现“专人对接”“专人跟进”“专人解答”等3类专业服务。 （三）围绕堵点难点问题，不断丰富和完善相关工作制度举措。 坚持问题导向，强化制度集成创新，着力破解涉外诉讼服务领域难点堵点问题。 如：在韩某某申请承认加拿大法院某离婚判决案中，适用《取消外国公文书认证要求的公约》，通过附加证明书的“一步式”证明使当事人免于繁琐的认证手续；在某涉港诉讼案件中，实现“数字人民币”退费，有效破解外国、港澳台人士受领诉讼退费、领取执行案款难题；联合省外国专家局发布中英双语版《外籍人士在琼就业及劳动争议处理提示》，通过扫码方式简化法律信息获取方式，保障42名外籍劳动者依法依规就业；基于域外法查明在涉外诉讼中所具有的复杂、专业特点及流程规则不够明确、规范等问题，引介权威域外法查明渠道，融合国际商事纠纷解决中心已入库的6家专业域外法查明机构，为当事人制定《域外法查明告知书》，从“程序指引+成果标准”的复合角度，为当事人有效查明域外法提供充分必要便利。 二、亮点及成效 （一）涉外诉讼服务能力水平得到显著提升。