省级园区发展建设联席会议办公室关于印发《关于支持海南生态软件园改革创新打造“新标杆”行动的意见》的通知 - 文 号：发布日期： 2025-03-24 21:10 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省省级园区发展建设联席会议办公室 关于印发《关于支持海南生态软件园改革创新打造“新标杆”行动的意见》的通知 澄迈县人民政府，省级园区发展建设联席会议成员单位： 为推动海南生态软件园实现政府支持转型和园区发展转型迈上新台阶，创新破局培育发展数字经济新质生产力，争创海南自贸港园区发展典范和改革创新“新标杆”，现将《关于支持海南生态软件园改革创新打造“新标杆”行动的意见》印发给你们，请认真贯彻落实。 海南省省级园区发展建设联席会议办公室（代章） 2025年3月22日 （此件主动公开） 关于支持海南生态软件园改革创新打造 “新标杆”行动的意见 为推动海南生态软件园（以下简称“园区”）实现政府支持转型和园区发展转型迈上新台阶，由“政策驱动”向“创新驱动”和“应用驱动”转变，创新破局培育发展数字经济新质生产力，全力推动园区高质量发展，争创海南自贸港园区发展典范和改革创新“新标杆”，现提出如下意见。 一、总体要求 深入贯彻落实党的二十届三中全会和省委八届五次全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作系列重要讲话和指示批示精神，重点抓好政府支持转型和园区发展转型“两个转型”，加快培育发展数字经济新质生产力，以园区作为构建具有海南特色和优势的现代化产业体系的重要载体和平台，推动园区高质量发展，开展系统性创新，支持园区在新技术、新模式、新动能、新要素的催生和推动上走在前列，以制度集成创新为核心，进一步全面深化改革，聚焦全局、重视政策闭环、突出实效，加快打造数字经济培育发展新质生产力标杆地、数据跨境服务示范地。 二、发展目标 加快政府支持转型，加强制度集成创新，提升园区发展能级，推动园区发展转型，聚焦数字生产力，积极吸纳和集聚区域创新及消费要素资源，加快建设国家数字服务出口基地，高标准建设国家区块链试验区，打造全球数字内容新高地，建设成为创新力、影响力卓著的海南自贸港样板园区。以数字经济核心产业为主导，保持数字经济核心产业增加值增速“两位数”增长，2027 年实现园区年度税收收入与经济收入同步增长，数字经济核心产业营收占园区总营收比重超 25%，园区内高新技术企业数量达到 200 家，专精特新企业数量达到 30 家，人才累计规模达 3 万人。 三、重点任务 （一）支持体系化创新，加快园区转型发展 1.支持园区创新产业发展模式。基于区块链、AI、大数据等数字技术的应用和数字金融的创新推动新经济、新理念、新模式的裂变式发展，支持园区围绕数字公民、数字企业建设自由数字港，推动园区由土地要素转型为数据要素驱动的线上线下一体化产业聚合营运平台，通过技术创新推动制度创新实现产业创新。支持园区发展平台经济，创新网络货运、灵活用工等平台模式。支持园区创新应用“场景+基金+政策”的产业培育模式和“选择赛道，寻找龙头，整合资源，构建生态，完善配套”的产业生态建设模式。 2.支持园区创新管理体制和运行机制。进一步深化老城科技新城体制机制改革，以“政府引导、企业主导、市场运作” 方式开发管理园区，以法规、政策、规划“三位一体”助推园区“二次腾飞”。建立“管理机构+园区建设运营管理企业”的运行模式，支持符合条件的企业依法依规与园区建设运营管理企业合作，创新开展招商引资、开发建设、运行管理、产业发展、投资促进、企业服务等工作，激发园区活力。 3.支持园区创新治理模式。进一步厘清政府和园区建设运营管理企业的边界，充分发挥有为政府和有效市场的作用。进一步向园区放权，综合考虑园区承载能力和服务水平，将省级、市县的审批事项尽可能向园区下放。充分运用数字化技术实现线上线下一体化的产业聚合营运平台，实现产业资源虚拟化聚集、平台化营运和网络化协同。 4.支持园区创新考核评价指标体系。根据培育和发展数字经济新质生产力要求，结合园区实际，制定园区高质量发展评价指标体系及动态调整机制，确定年度综合发展目标并根据园区实际发展情况适时调整指标内容和标准，包括但不限于独角兽企业、上市公司的培育和引进数量、估值和市值，关键核心技术的投入和产出，千人、万人规模企业的培育，中高端人才的引进和培养，产业的贡献，制度创新的典型案例和成效，投资的规模和结构等。 （二）打造四大支撑性工程，塑造高质量发展新动能 1.未来微城市打造工程。以人为本，根据未来生活、工作的趋势变化，创新规划理念，基于未来教育、未来医疗、未来社区、未来办公打造未来社群的微城市。 2.中高端人才聚集工程。结合产业布局方向和引进培育独角兽企业、上市公司的目标，实施“我是创始人计划”“海外人才引进计划”“直聘 Boss 行动计划”等，做好城市形象提升工程，打造学习型、成长型人才社群环境。通过加强与高校、科研机构的合作，建立产学研合作机制，增加高端人才来源，共同培养数字经济领域的高素质人才。 3.园区运营数字化共同体工程。积极推动园区与政府相关职能部门开放数据平台、实现数据互联互通，支持园区内企业服务、规划建设、运营管理数字化，围绕产业布局建立“产业大脑+未来工厂群”，创建良好产业生态，支持园区开展国内省域合作以及“一带一路”沿线国家对外合作，推动设立园区共同体，建立园区共同体运营共享平台。 4.数字经济营商环境提升工程。完善数字经济基础设施，建立透明可预期的审慎包容监管环境以及鼓励创新的监管规则，大力培育数字经济行业高新技术企业、专精特新企业；从自然生态环境、人文生态环境、产业生态环境、城市公共配套等方面大幅提升园区城市吸引力，高标准高质量建设生态智慧园区；从场景开放度、政策稳定性、服务便利性等方面提高营商环境和政务服务环境，推动数字经济领域营商环境率先进入全国一流水平，打造基于区块链的数字贸易策源地、数字金融创新地。 （三）实现六大标志性成果，增强园区核心竞争力 1.积极促进数据安全有序流动。围绕数据驱动的数字经济生态体系建设，规划“3+2+1”的数字经济产业布局，重点发展数字健康产业集群、数字文娱产业集群、共享平台经济产业集群，加快建设自主计算产业国际生态基地、空天信息产业国际生态基地以及数字金融创新中心；建设海南先进智算设施，支持服务 AIGC、大模型等多模态人工智能应用的落地和行业的数智化转型升级；鼓励相关单位参与智算中心建设和运营，围绕应用场景部署边缘算力，形成特色化、规模化先进算力供给体系；探索建设数字出版产业联盟，将优秀的数字出版作品推向世界，提升海南数字出版国际影响力；紧盯“游戏出海”、来“数”加工、跨境电商等新兴领域，促进数据安全有序流动，打造数字化应用场景核心竞争力。 2.高标准建设国家区块链试验区。打响“链上海南 链接世界”品牌，建设国家区块链技术和产业创新发展基地，培育有竞争力的区块链独角兽企业，构建和完善区块链产业生态，建设科技创新平台和新型研发机构，开展区块链关键技术研究和标准制定，区块链技术和产业创新发展水平走在全国前列，国际影响力明显提升。 3.有序推进医疗健康数据要素化。以海南全域为试点，建设数字健康基础设施，搭建数据要素化治理平台，创建个人和医生以及机构医疗健康数字资产账户，推进数据赋能和应用模式，探索能力评价模型以及数据授权运营，建立医疗健康数据要素化制度体系，培育发展数字健康产业。 4.稳步探索不动产数字化管理。在中央赋予海南多规合一改革基础上，从土地供应、规划设计、工程建设到不动产交易登记全程数字化、上链，基于链上可信数据，实现资产数据化、数据资产化。支持园区探索实行产业链供地，探索对数字产业链关键环节、核心项目涉及的两宗以上产业用地实行整体供应。 5.高质量创建海南省基础教育创新实验学校。落实国家教育现代化2035规划，依托海南自贸港打造新时代教育全面深化改革新标杆，总结海南省基础教育创新实验学校iSchool 微城未来学校的经验，按国家、省的有关规定依法合规有序扩大规模，探索创新人才培养模式、教育公平实现方式、教育回流路径。 6.高水平举办数字文明大会。支持园区以“开放、包容、信任”为理念，以保护数权为出发点，以构建高效自律和谐文明的数字空间为目标，运用区块链等技术构建智能化透明监管架构和规则，推动数字空间文明一体化和标准化，举办具有国际水准的数字文明大会，传递海南自贸港声音，讲好海南自贸港故事，园区以数字文明大会基金会作为主办单位，市场化办会，政府相关部门在嘉宾邀请、外宾出入境等方面给予大力支持。 （四）创新支持政策，推动园区发展提质增效 严格按照中央关于规范招商引资和国家财税规范管理的相关工作要求，指导园区优化招商引资政策，充分利用自贸港政策优势打造核心竞争力，结合园区发展需要，省县进一步优化完善园区财政支持政策。澄迈县统筹各类资金，依法依规在园区基础设施、产业发展、人才培养和引进、重大科技项目攻关、行业场景的开发和利用、典型场景的示范和试点等方面给予支持。支持园区分期发起设立产业投资基金，自由贸易港建设投资基金按照首期规模不超过 10-20 亿元、认缴出资比例不高于 40%予以支持。支持澄迈县合理使用地方政府债务空间，在分配新增债券额度时予以倾斜支持。澄迈县根据“资金跟着项目走”原则，依规支持园区符合条件的项目，重点支持打造“新标杆”行动相关重点项目融资需求，优先支持将专项债券用作符合条件的项目资本金，发挥撬动社会资本作用。鼓励地方国企加强与园区合作并在重大项目方面提供股权投资支持。 四、保障措施 （一）完善工作推进机制 按照既定工作机制和领导架构，分级分层分类有序统筹推进相关工作，实行三线指挥调度。一线由省政府分管副秘书长调度，在现有省级园区发展建设联席会议机制下开展工作；二线由常务副省长调度，定期不定期组织召开专题会议，研究推动相关工作；三线根据工作推进需要提请省委深改委会议审议相关方案、办法、规划等重点工作任务。 （二）营造担当作为干事环境 支持地方政府和园区在守住安全性、廉洁性风险底线的前提下，大胆改革创新探索，形成一批创新试点逐步全省推广。认真落实“三个区分开来”，健全完善容错纠错制度机制，敢于为担当者担当、为负责者负责、为干事者撑腰。澄迈县和园区监管部门及行业主管部门都要立足各自职能，主动担责，积极作为，强化跟踪问效，确保各项要求和措施落到实处。 （三）加强政策支持力度 根据园区实际情况和需求，针对性制定支持措施，构建 1+N政策支持体系，出台重点领域专项实施方案和制度集成创新方案，形成政策闭环，整体构成“N”个政策体系，优化发展布局，发挥海南自贸港政策先行先试优势，争取在新质生产力重点发展领域实现政策性突破、制度性创新。 本文件自发布之日起生效，有效期至2027年12月31日。