享平台内经营者的信用信息。 鼓励在平台显著位置依法依规公示经营者的信用信息，根据经营者的信用状况采取差异化管理和服务。 支持平台间建立失信联合约束制度。 57. 强化平台经济重点领域信用监管。 加强对网络主播、自媒体、网络信息内容多渠道分发服务机构（MCN机构）的信用监管，对存在网络违法违规行为的网络主播、自媒体、MCN机构依法依规进行处置。 （四）推动信用服务高水平对外开放 58. 充分发挥信用支持跨境投资作用。 研究建立海南自由贸易港跨境信用信息数据库和服务平台，推动省内征信机构与国际征信机构加强合作，实现与东南亚等地区信用评价、信用报告等信用产品跨境互认。 探索对国际知名、信用优良的外资企业实施“信用承诺+极简登记”准入模式。 59. 发展新型国际贸易信用服务。 支持符合条件的信用服务机构为离岸贸易、跨境电商、保税维修、保税维修再制造、数字贸易等新业态提供信用验证、保险保理、交易担保、跨境结算风险评估等专业化服务，降低交易成本和风险。 60. 推动信用数据跨境流动。 依法依规推进信用数据跨境流动，不断拓展跨境征信数据字段，持续指导、支持企业做好信息数据出境安全评估和个人信息出境标准合同备案、个人保护认证等工作。 加强海南省国际数据综合服务中心运营工作，挖掘一批信用数据跨境应用场景。 六、保障措施 （一）加强组织保障。 各市县、各单位要对照各项重点举措任务，细化工作措施，清单化、项目化压茬推进工作落实落地，强化高位推动、上下协同，形成强大合力。 省委优化营商环境领导小组办公室要做好统筹协调，加强任务督办，按年度分解工作任务；涉及重大、复杂问题，要及时报请省委省政府研究。 （二）加强信息系统保障。 省营商环境建设厅要持续完善省信用平台功能，建设覆盖各类主体的公共信用数据库和业务主体库，支撑信用业务开展。 除地级市外，原则上各市县应当统一使用省信用平台开展业务，不得新建信用信息共享平台。