简 繁 关怀版 首页 机构介绍 厅长 毛东利 副厅长 李华友 陈粤 李小山 要闻动态 省厅动态 市局动态 媒体焦点 热点关注 图片新闻 信息公开 政府文件 人事信息 政策法规 政府采购 财政公开 通知公告 环境统计 环境质量 环境管理 双随机、一公开 信用信息双公示 重大决策事项目录 解读回应 回应关切 政策解读 新闻发布会 政务服务 互动交流 厅长信箱 网上信访 业务知识库 在线访谈 征集调查 征集结果反馈 生态环境网络投诉举报 12345热线 数据开放 数据发布 数据开放平台 专题专栏 首页 > 专题专栏 > 环保科普宣传 环保科普宣传 党风工作 海南自由贸易港建设 6. 5世界环境日 垃圾焚烧发电厂信息公开 中央生态环境保护督察 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育 涉企行政检查公示 2026-01-08 •海南发来一条「无塑任务」，请全民查收。 2026-01-04 •科技赋能绿色低碳发展，海南邮政快递业“向绿图强”！ 2025-12-31 •临高美夏等地渔民加入“无塑海洋”行动 海南“渔船打捞海洋塑料垃圾”示. . . 2025-12-11 •“巾帼红”守护“生态绿”：这些精彩的“水下故事”，正在海南“上映”！ 2025-12-08 •公众开放｜青春赴“绿”约，实践悟环保 2025-12-05 •党建红照亮生态绿，众人行守护蓝湾美——省环境科学研究院开展主题党日活动 2025-12-05 •宪法宣传周丨这波普法“接地气”！ 海口市民：游戏赢了，法律懂了，连买. . . 2025-12-05 •环保科普 | 塑料污染危害大，这些“禁塑”知识你都知道了吗？ 2025-11-21 •多部门联合开展海洋环境保护与海水养殖可持续发展主题宣传活动 2025-11-21 •绿动自贸港，你我都是生态守护者！ 2025-11-18 •海口这片海滩“C位出摊”！