的航空维修市场需求。 近期，海南自贸港首个航空零备件寄售业务（OSS）库房投入使用，航材供应链进一步优化，后续还将不断完善自飞机引进后的全生命周期维修服务能力。 （二）创新通关模式，高效保障航空发动机“直通入区”。 为满足航空发动机这一特殊货物的快速、安全通关需求，综保区特别设计了一站式飞机维修基地专用卡口。 该卡口非传统意义上的卡口，是通过视频监控与红外射线报警装置，让停机坪与空港综保区相连，无实物进行物理隔离，用于进出维修飞机和相关专用设备，显著提高了通关效率，同时也确保航空发动机在转运过程中的安全性、合规性。 此外，海口美兰机场海关开辟了“绿色通道”，企业可以提前申报，随时预约通关，保障维修货物24小时快速进出区，不耽误维修计划。 （三）服务企业用足用好自贸港政策，拓宽业态完善产业链条。 积极对接国际高标准推进制度型开放，稳妥有序推进暂时进境修理政策落地实施，支持并协助符合条件的企业开展暂时进境修理业务。 随着大新华飞机维修服务有限公司完成暂时进境修理试点“首单”，标志着暂时进境修理业务全流程正式打通，海南自贸港在推进高水平对外开放、对接国际高标准经贸规则方面实现又一新突破，企业在海南自贸港开展保税维修业务也将有更多可能性。 二、亮点及成效 （一）叠加海南自贸港优惠政策，有效降低境外航司维修成本。 在海南自贸港飞机维修基地，进境飞机维修能享受免缴保证金的优惠，同时在自贸港保税、免税政策加持下，维修设备享受自用生产设备“零关税”政策，维修航材保税、进口航材享受原辅料“零关税”、暂时进境修理等政策，能为境外客户节省10%-15%的维修成本，吸引来自菲律宾、泰国、蒙古、韩国、卡塔尔、冰岛等数十个国家或地区航司来海南自贸港开展飞机维修业务。 （二）优化“零关税”原辅料进口航材维修监管模式，扩大政策适用效应。