开通了三亚至布拉格的国内首条第七航权航线。 截至目前，全省累计开通境外客运航线89条(含港澳地区6条)，通航22个国家、44个城市，国际航空枢纽地位进一步提升。 第三，从各方面的关注度和影响力看，连日来，境内外主要媒体高度关注、全网共振，充分肯定全岛封关的历史意义，多维度解读、高频率报道封关政策、未来前景等，在海内外掀起了一股“关注海南封关热”。 在这过程中，我们也注意到网上确实有人把海南与其他国际成熟自贸港进行比较。 对于其中的关系，我们的看法是：中国香港、新加坡和迪拜是当前国际上高水平自贸港的典型代表，既是海南学习借鉴的典型，也是海南重要的合作伙伴，他们的建设模式、政策制度都各有特点，相比之下，大家所处区位、目标定位、产业方向、发展阶段也有所不同，总的来说是互利共赢、美美与共的关系。 近年来，海南自由贸易港与国际成熟自由贸易港的合作也取得明显进展。 比如，我们和香港签署的琼港合作备忘录，将围绕经贸投资、金融、数据安全有序流动、旅游、人才交流等五大领域深化合作；再比如，海口美兰机场和新加坡樟宜机场签署合资协议，携手共建“两洋”航空区域门户枢纽；还比如，洋浦港与阿布扎比港结成姊妹港，深化港口建设、贸易往来、绿色能源等领域合作。 如今，世界自贸港又喜添新成员，恰好说明自由贸易事业兴旺发达、未来可期。 下一步，我们将继续学习借鉴国际知名自贸港的先进经验，对接国际高标准经贸规则，探索具有国际竞争力的开放制度体系。 同时，也将进一步加强与中国香港、新加坡、迪拜等自贸港的合作，共建产业园区，努力在科技创新、数字经济、绿色发展等领域开展更多深层次的务实合作。 我的回答完毕，谢谢！ 人民网记者： 今年以来，海南省大力开展涉企营商环境历史遗留问题攻坚行动，取得积极成效，并受到市场主体的广泛关注。 请问进入海南自贸港封关运作新阶段，海南将采取哪些措施推进营商环境历史遗留问题解决？