数据使用状态，发现数据不准确或者不完整的，应当及时向数据提供单位提出校核申请。数据提供单位应当自收到校核申请之日起五个工作日内予以核实、更正并反馈校核处理结果。 第四十三条 省人民政府营商环境建设主管部门应当会同网信、公安、国家安全、保密行政管理、密码管理等部门和省大数据建设运营机构，建立健全数据共享开放安全管理制度，按照“谁管理谁负责、谁使用谁负责”的原则，明确数据共享开放各环节安全责任主体，督促落实安全管理责任。 省人民政府数据主管部门应当会同相关行业主管部门和网信、公安、国家安全、保密行政管理、密码管理等部门建立健全公共数据资源授权运营网络安全、数据安全、个人信息保护等的协同监管机制，督促实施机构落实安全管理责任。 公共管理和服务机构应当建立健全本单位、本行业、本领域公共数据开发利用安全管理制度，落实公共数据开发利用安全管理主体责任和数据分类分级管理要求，保障数据安全。 自然人、法人、非法人组织在使用依法获得的公共数据过程中，发生公共数据篡改、破坏、泄露或者非法利用等情形的，应当承担安全管理责任。 第四十四条 公共管理和服务机构应当加强公共数据安全风险监测，发生公共数据安全事件时，应当立即启动应急预案，采取相应的应急处置措施，防止危害扩大，消除安全隐患，并按照规定向网信、公安、营商环境建设、数据等行业主管部门和省大数据建设运营机构报告。 第四十五条 公共管理和服务机构委托他人参与建设、运行、维护政府信息化项目，存储、加工公共数据，应当按照国家和本省有关规定履行批准程序，明确工作规范和标准，并采取必要技术措施，监督受托方履行相应的公共数据安全保护义务。受托方应当依照法律、法规的规定和合同约定履行公共数据安全保护义务，不得擅自访问、获取、留存、使用、泄露或者向他人提供公共数据。 第八章 法律责任 第四十六条 违反本办法规定的行为，法律、法规、规章已有法律责任规定的，从其规定。