施。 聚焦算力设施、智能建造两大板块，强化全省算力统筹，推动算力设施绿色低碳有序发展，围绕推动建筑业数字化绿色化转型升级目标，以智能建造推进基础设施智能化升级。 重点任务：加快构建全省算力电力一张网，积极推进全省一体化算力调度平台建设；加快建设文昌航天超算中心、南海大数据中心，推动海南人工智能计算中心扩容，为人工智能应用提供算力和数据支撑；加强人工智能在安全生产、施工装备及建筑机器人领域的应用，推动智能施工、部品部件智能生产；加强人工智能在建筑节能、设备设施运行维护中的应用，推进智慧运维，打造贯穿工程项目建设全生命周期的“智能建造”监管平台。 五、保障措施 （一）加强政策支持。 充分利用自贸港制度创新优势，出台支持数据跨境安全流动等专项政策，推行算力券、模型券等政策工具；探索设立人工智能产业发展基金，谋划储备人工智能领域“两重”超长期特别国债和中央预算内投资项目，完善多元资金保障模式；通过省级科技专项支持人工智能相关科研项目；探索设立人工智能专家委员会，促进技术合作与资源共享。 （二）强化要素供给。 统筹推进高质量数据集建设，构建大规模高质量AI训练语料库；建立数据开放共享与跨境流动支撑体系，完善数据采集、清洗、标注与质量评估标准；推进政务领域人工智能大模型部署应用，构建省政务大模型统一服务平台；支持具有竞争力的通用大模型研发，推动垂类模型在各行业落地应用；搭建中试平台，打造人工智能数据技术“测试场”，构建覆盖技术验证、产品中试、成果推广的全链条服务体系。 （三）夯实人才支撑。 引进海内外算法研发、大模型应用等领域高端人才和团队，鼓励以“候鸟专家”、柔性引进等方式集聚智力资源，充分利用博鳌亚洲论坛等国际平台，举办人工智能主题论坛和技术交流活动，强化人工智能高端人才招引。 推动省内高校和职业院校优化人工智能专业设置，依托龙头企业和重点园区建设实训基地，开展模型应用、案例教学等专项培训。