应当确保使用的信用信息与公示内容相同、期限一致。 省营商环境主管部门应当将我省地方严重失信主体名单同步推送至“信用中国”网站公示。 20. 严格失信信息公示期。 轻微失信信息可以不予公示或者法定责任履行完毕即可申请修复，确有必要公示的，公示期最长为3个月；一般失信信息最短公示期为3个月、最长为1年；严重失信信息最短公示期为1年、最长为3年。 法律、行政法规对失信信息公示期另有规定的，从其规定。 （三）推动公共信用信息开放流通 21. 探索开展公共信用信息授权运营。 支持符合条件的信用服务机构按程序成为公共信用领域运营机构，依授权开展公共信用数据资源治理、开发，面向市场公平提供数据产品和技术服务，严禁未经授权、超范围使用公共信用信息。 探索建立公共信用信息价值定价机制和收益分配机制，支持在旅游消费、现代产业体系、医疗、金融等领域合作先行，形成一批带动性强的数据要素应用场景。 严格管控未依法依规公开的原始公共数据资源直接进入市场。 22. 建立信用跨区域合作机制。 积极参与泛珠三角区域协同机制，共同推动公共信用信息共享、信用评价互认、信用奖惩联动。 推动建立琼粤桂反走私领域信用协同机制。 加强与长三角、京津冀等区域的信用合作。 推动“金椰分”与更多地区互认互通和场景应用。 （四）加强信用信息安全保护 23. 严格落实信用信息安全责任。 建立信用信息安全管理追溯和侵权责任追究机制，按照“谁管理谁负责、谁使用谁负责”原则明确信息传输链条各环节安全责任。 提高信用信息基础设施安全管理水平。 24. 健全信用信息安全防范与应急处理机制。 完善省市信用平台安全应急预案，定期开展应急演练。 加强全量信用信息备份。 开展“信用中国（海南）”网站安全监测。 三、健全守信激励和失信惩戒机制 （一）强化守信行为激励 25. 加快构建信用激励政策环境。 鼓励公共管理机构为守信主体在行政审批、监管执法和公共服务等领域出台更多便利和优惠措施。