标题：2024年度省属企业负责人职务变动信息汇总 索引号：75436138-X/2025-00010 分 类：劳动、人事、监察 发文机关：海南省国有资产监督管理委员会 成文日期：2025年01月15日 文 号：无 发布日期：2025年01月15日 时效性： 2024年度省属企业负责人职务变动信息汇总 按照干部管理权限，根据《海南省国有资产监督管理委员会信息公开指南》，现将2024年度省属企业负责人职务变动信息予以公开。 【海南省旅游投资集团有限公司】 吴媛菲同志任海南省旅游投资集团有限公司党委委员。 【海南省工程咨询设计集团有限公司】 谭玉平同志任海南省工程咨询设计集团有限公司党委委员、副总经理。 【中国通用航空有限责任公司】 李鑫、邢世明同志任中国通用航空有限责任公司党委委员、副总经理； 庞磊同志任中国通用航空有限责任公司党委委员、总会计师； 魏军同志任中国通用航空有限责任公司党委委员、副总经理（职业经理人）。 【海南省建设投资集团有限公司】 刘治国同志任海南省建设投资集团有限公司党委委员、总会计师； 刘海波同志任海南省建设投资集团有限公司党委委员、副总经理； 王川兴同志任海南省建设投资集团有限公司党委委员、纪委书记； 免去唐群杰的海南省建设投资集团有限公司总会计师职务； 免去王德海同志的海南省建设投资集团有限公司党委副书记、委员，纪委书记职务，办理退休。 【海南联合资产管理有限公司】 刘猛任海南联合资产管理有限公司总经理（职业经理人）； 免去李贤俊同志的海南联合资产管理有限公司党委副书记、总经理，董事职务； 免去刘鸿程的海南联合资产管理有限公司副总经理职务。 【海南省粮食和物资储备集团有限公司】 庄永孝同志任海南省粮食和物资储备集团有限公司党委委员、纪委书记。