着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。 落实习近平总书记重要指示，海南坚持站在更高起点上谋划和推进改革，下大气力破除体制机制弊端，不断解放和发展社会生产力。 (一)出台实施优化营商环境重点举措。 坚持以制度集成创新破解营商环境堵点卡点，省委优化营商环境领导小组办公室出台《海南省优化营商环境重点举措(2025年版)》，从10个领域系统谋划60项166条改革举措，通过创新举措的落地见效，持续激活营商环境内生动力，取得明显成效。 (二)出台实施常态化推进“高效办成一件事”重点举措。 省委优化营商环境领导小组办公室出台《常态化推进“高效办成一件事”重点举措》，提出5个方面共26条改革举措，建立常态化部门协同联动和重点事项建设机制。 (三)出台实施诚信自贸港建设的重点举措。 省委优化营商环境领导小组办公室出台《关于健全社会信用体系加快推进诚信自贸港建设的重点举措》，提出5方面共60项改革举措，加快推进诚信自贸港建设，让信用成为市场经济的“硬通货”，助力经济社会高质量发展。 健全以信用为基础的新型监管和治理机制，在全国率先全面推广信用等级审批，依法实施守信激励和失信惩戒。 深入推进应用场景建设，推进信用与政务服务融合改革案例入选国家发展改革委发布的《中国营商环境发展报告(2025)》进行推广。 (四)强化高质量党建引领推动。 落实省委自贸港先锋行动要求，省营商环境建设厅党组出台《关于以高质量机关党建引领一流营商环境建设工作方案》，引导干部增强大局意识、服务意识、诚信意识、廉洁意识。 省政府综合服务热线12345管理中心、海口市营商环境建设局等营商环境系统多个集体和个人被省委、省政府授予担当作为先进个人、先进集体，记一等功等荣誉。 五、下一步工作安排 营商环境没有最好，只有更好，永远在路上。