| 索 引 号：B1Q439542/2025-00023 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省营商环境建设厅 | 发 文 日 期：2025-11-06 | | 名 称：中共海南省委优化营商环境领导小组办公室 关于印发《关于健全社会信用体系 加快推进诚信自贸港建设的重点举措》 的通知 | | | 文 号：琼营商办〔2025〕31号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 中共海南省委优化营商环境领导小组办公室 关于印发《关于健全社会信用体系 加快 推进诚信自贸港建设的重点举措》 的通知 省委优化营商环境领导小组有关成员单位，各市、县、自治县优化营商环境议事协调机构： 《关于健全社会信用体系 加快推进诚信自贸港建设的重点举措》已经省委优化营商环境领导小组同意，现印发给你们，请认真遵照执行。 中共海南省委优化营商环境 领导小组办公室（代章） 2025年10月25日 （此件主动公开） 关于健全社会信用体系 加快推进 诚信自贸港建设的重点举措 为深入贯彻习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，健全社会信用体系，加快推进诚信自贸港建设，让信用成为市场经济的“硬通货”，助力经济社会高质量发展，制定以下重点举措。 一、构建覆盖各类主体的社会信用体系 （一）发挥政务诚信引领示范作用 1. 深化政务诚信评价。 修订政务诚信评价办法，优化指标体系，对市县政府和省直部门开展政务诚信年度评价，加强评价结果运用。 2. 强化政府诚信履约。 出台政府合同诚信履约监测办法，建立合同诚信履约监测系统，加强与“监督一张网”平台、财政预算管理一体化系统的对接联动，强化合同履约。 开展涉企历史遗留问题攻坚行动和“新官不理旧账”集中整治。 3. 加强政务失信管理。