申请，母亲或父亲一方户籍需为中国户籍（港澳台除外）。 3. 支持办理银行 海南农商银行（原海南农信社）、建设银行、工商银行。 注：其他社保卡合作银行还在对接中。 制卡邮寄网点电话：海南农商银行省本级制卡点65890155，建设银行龙华支行66722325，工商银行省分行营业部营业室66216390。 4. 办理流程（以海易办APP为例） 登录海易办APP—高效办成一件事—新生儿出生“一件事”—点击“立即办理”，按照提示填写完善相关信息，填写完成并提交申请。 5. 领卡方式 支持网点领卡或邮寄领卡；邮寄领卡的，邮寄费用由申请人承担，并采用到付形式。 （具体邮寄费用按照国内邮寄费用标准执行） 6. 领卡网点 全省目前共有90余家社保卡服务网点支持新生儿出生“一件事”线上申领社保卡，领卡网点可扫描下列二维码获取。 （二）电子社保卡平台办理方式 1. 办理渠道 电子社保卡微信小程序/支付宝小程序、电子社保卡APP、海南一卡通APP（电子社保卡模块）等。 2. 办理对象 16周岁以下的未成年中国公民（暂不支持港澳台、华侨及外国人办理）。 注：由父母代理办理。 3. 支持办理银行 海南农商银行（原海南农信社）、工商银行。 注：其他社保卡合作银行还在对接中。 4. 办理材料 ①代理人身份证； ②未成年人身份证或户口簿原件； ③关系证明：出生证明或户口簿原件； 注：使用出生证明作为关系证明材料时，代理人必须为出生证明中申领人的父母。 使用户口簿作为关系证明材料时，代理人必须为户主且为申领人的父母。 ④制卡相片：未成年人1张一寸白底正面免冠彩色照片，规格需小于10MB，相片像素为 358*441，7周岁以下的人员也需要上传相片。 ⑤领卡方式：仅支持邮寄领卡，邮寄费用由申请人承担，并通过线上方式支付。