2026-01-22/ 近日从省国资委获悉，“十四五”期间，海南省属国资国企实现跨越式发展。 其中，资产总额、营业收入等核心指标成倍增长，资产规模更是连跨5个千亿级台阶，重大项目建设提速落地，改革活力持续迸发，成为海南自贸港建设的“压舱石”和主力军。 截至2025年底，省属重点监管企业资产达7798. 54亿元，是2020年底的3. 68倍；营业收入1753. 54亿元，较2020年增长2. 95倍；实现利润33. 52亿元，为2020年的2. 2倍；资产负债率38. 3％，保持全国最低水平。 “十四五”期间，海南省属企业规模效应同步显现。 全省资产超百亿元省属企业达10家，较“十三五”末增加6家；3家企业资产破千亿元，实现零的突破；海南控股、海垦集团跻身中国企业500强。 “十四五”期间，省属企业累计贡献财力503亿元，较上一个五年增长2倍以上。 累计完成固定资产投资1580. 81亿元，年均增速超20％；投资占比从2021年的5. 3％提升至2025年的16. 2％。 环岛旅游公路、美兰机场二期、商业航天发射基地等一批重大项目相继落成，为自贸港稳定经济大盘筑牢根基。 省国资委主要负责人表示，省国资委紧扣海南“三区一中心”战略定位，全力推动省属国有资本向关键领域和优势产业集中，新组建设立海南商业航天发射、海南咨询、海南交投、海南水发、中国通航等一批新企业；正在推进组建自贸港投资集团、大数据集团，全力构建“投资运营主体＋龙头产业集团＋专业化特色企业”的省属企业新格局。 同时省属企业研发投入大幅增长。 2025年研发投入达14. 65亿元，较2020年增长近12倍。 航芯半导体、全球首个商用海底智算中心集群等新质生产力项目落地见效，目前省属企业资产总额中四大主导产业资产占比达39. 6％。