海南省生态环境厅 关于印发《海南省生态环境监测服务机构监督管理办法》 的通知 各市、县、自治县生态环境局，有关单位： 为了加强生态环境监测服务机构监督管理，规范生态环境监测服务行为，保障生态环境监测数据质量，促进生态环境监测服务市场健康、有序发展，我厅组织制定了《海南省生态环境监测服务机构监督管理办法》。现印发给你们，请遵照执行。 海南省生态环境厅 2025年12月29日 （此件主动公开） 海南省生态环境监测服务机构监督管理办法 第一条 为了加强生态环境监测服务机构监督管理，规范生态环境监测服务行为，保障生态环境监测数据质量，促进生态环境监测服务市场健康、有序发展，根据《生态环境监测条例》、《海南省生态环境监测和评价规定》等有关法律法规规章，结合本省实际，制定本办法。 第二条 本办法适用于在本省行政区域内开展生态环境监测相关服务的技术服务机构（以下简称生态环境监测服务机构）的监督管理。机动车尾气排放检测服务机构的监督管理不适用本办法。 生态环境监测服务机构包括从事生态环境检验检测活动的生态环境监测机构和从事生态环境监测设备运行维护活动的生态环境监测设备运维机构。 第三条 省生态环境厅对全省生态环境监测服务机构实施统一监督管理，组织开展生态环境监测服务机构备案、监测信息报送、信用评价、相关信息公布，建立生态环境监测人员诚信档案。 市、县、自治县生态环境局依法对在本行政区域内开展生态环境监测服务的生态环境监测服务机构实施监督管理。