35 - 标 题： 关于琼北地震安全韧性城乡科技创新基地项目初步设计及概算咨询评估评审机构遴选结果公示 - 文 号：发布日期： 2026-02-12 10:35 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 关于琼北地震安全韧性城乡科技创新基地项目初步设计及概算咨询评估评审机构遴选结果公示 各有关单位： 2026年2月4日，我委在门户网站发布《海南省发展和改革委员会关于遴选琼北地震安全韧性城乡科技创新基地项目初步设计及概算咨询评估评审机构的公告》，面向社会公开遴选咨询评估评审机构。按有关要求，我委于2月11日从省专家库随机抽取赵海峰、夏敏、魏新刚等3名专家组成评审小组，对4家报名供应商的申报材料进行评审，拟定承担该项目事项的供应商为：海南省国际工程咨询有限公司，成交价格共24.9万元。相应文件中项目团队成员名单如下： 项目负责人：万水； 技术负责人：周艳芬； 经济负责人：符枫雨； 专家组成员：张婕、马荣、张爱军、李亮、张志胜、郭鹏程、张碧阳、刘明山、耿炎、李世辉。 现就上述结果予以公示，公示时间为自公示之日起3日。如对公示结果无异议，公示结束后，我委将正式委托海南省国际工程咨询有限公司承担项目咨询评估评审工作。 公民、法人和其他经济组织在公示期内，对评定结果有异议的，请以传真或电子邮件方式向海南省发展和改革委员会提出反馈意见，并列举具体异议理由和相关证明材料。单位意见请加盖单位公章并注明联系方式。个人意见请注明真实姓名、身份证号码和联系方式。 受理单位：海南省发展和改革委员会固定资产投资处 通讯地址：海南省海口市国兴大道9号省政府841室 邮政编码：570204 联系电话：0898-65342326 电子邮箱：tzc_fgw@hainan.gov.cn 海南省发展和改革委员会 2026年2月12日