极打造低空经济等增长引擎”相关要求，抢抓低空经济产业密集创新和高速增长的战略机遇，统筹推进海南省低空经济体系建设，加快形成低空经济融合发展生态，制定本行动计划。 一、总体思路及目标 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，统筹发展和安全，以创新为动力，坚持应用牵引、试点示范、系统推进、融合发展，按照“以保障服务飞行、以应用带动制造、以创新推动发展”的思路，试点推动“低空＋旅游”“低空＋交通”“低空＋海洋”等场景落地，培育发展低空领域新技术、新模式、新业态，推动形成低空制造和服务融合，应用和产业互促，逆向补链延链强链，推动海南低空飞行器产品和服务走向国际市场。 到2026年，出台3项政策制度；建设2个保障服务平台；建成通用机场9个，低空飞行器起降场超过500个；划设低空航线数量超300条；重点拓展建设8个低空应用场景；推动一批重点项目建设，实现全省低空经济总产值超过300亿元。 二、重点任务 （一）构建低空经济政策制度体系 1．完善低空经济顶层设计。 编制《海南省低空经济发展规划》，明确海南低空经济发展思路、发展路径、发展目标、发展重点、保障措施等内容，科学引领低空经济健康有序发展。 研究出台《海南省关于支持低空经济高质量发展的若干措施》，有效推动企业引进培育、基础设施建设、低空航线开通、应用场景拓展、延伸业态发展、园区集聚发展、科学技术创新、飞行服务完善等。 2．规范低空经济管理。 统筹考虑基础设施、飞行服务、产业应用、产业支持、技术创新、安全管理、法律责任等方面，加强促进海南省低空经济产业发展立法研究，适时推动相关法规出台，规范和引导低空经济活动，促进低空经济产业高质量发展。 （二）深化低空空域管理改革 3．加强低空空域协同管理。