强的分析概括能力、判断能力与语言表达能力; （三）具备相应的专业知识、业务能力或人事人才测评知识、技能，了解事业单位公开招聘工作的相关政策和招聘单位的基本情况。 第十二条 鼓励各级事业单位人事综合管理部门、省级行业主管部门建设面试考官库，面试考官组成员由面试工作负责人从考官库或在符合条件的人选范围内抽选，并全程做好保密工作，其中招聘单位及其主管部门的考官一般不超过三分之二。专业性较强的招聘面试考官组成员可全部由行业专家组成。 第十三条 面试组织单位（部门）应当及时公布经审查符合进入面试的考生名单。 第十四条 面试组织单位（部门）可通过发放准考证、网上公布等形式，提前向考生告知考试时间、地点、注意事项、面试纪律及要求等考生须知的信息。 第十五条 面试组织单位（部门）应做好面试前的各项准备工作。面试考点显著位置一般应有考试项目及考点名称标识,张贴考场分布示意图、入场路线标识、违纪违规行为处理规定和考场规则等。面试考室、候考室应装有全程电子监控设备。面试考室的设置应与面试形式、内容及要求相适应。面试考室与候考室要保持合理间距，做到互不影响。已考考生和候考考生不得接触、不得交流。 结构化面试考室应设立考官席、考生席、工作人员席。 第十六条 面试考室一般安排5名或7名面试考官，并设主考官1名，以及配备必要的工作人员;候考室工作人员根据考生人数情况具体确定，一般不得少于2人，其中一名为女性工作人员。 第十七条 考前应合理做好考生分组，每组考生一般不得超过30人。面试考点可提供必要的紧急医疗救助、卫生防疫、防暑降温等保障服务。 第三章 基本程序 第十八条 考生组别所对应的面试考室以及考生出场顺序应采取面试前抽签的方式确定。考生的出场顺序由考生签名确认。 第十九条 设多个面试考室的，每个面试考室考官的组成应根据实际情况具体确定，一般采取抽签方式进行分组。 第二十条 面试前应对面试考官进行必要的培训。