失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）（提供网页截图并加盖公章）； （五）具备法律法规规定的其它条件。 六、报价提交材料 （一）营业执照副本、组织机构代码证副本、税务登记证副本有效证件（或三证合一的营业执照）等资料复印件； （二）单位简介和报价函； （三）法定代表人授权委托书及法定代表人身份证复印件； （四）无违法违规行为承诺书； （五）单位资质证明文件； （六）按照评定标准需提供的相关材料，包括但不限于活动执行方案和经费预算； （七）单位承接相关项目案例材料； （八）其他相关证明材料。 以上材料均需有目录并加盖公章，一式三本及提供一份电子版。 七、评定标准 （一）具备完成项目的资质及良好业绩； （二）具备完成工作任务的硬性条件； （三）按照项目的内容和需求合理制定执行方案，操作性强，价格合理。 八、报价时间及地点 报价文件递交截止时间：2026年3月5日17:00前。 纸质材料及电子版密封后在报名截止时间前送至海南省海口市白龙南路43号旅游文化大厦海南省旅游和文化广电体育厅国际和港澳台市场推广处。 逾期或不符合规定的相关文件恕不接收。 九、公示方式 在海南省旅游和文化广电体育厅官网阳光海南网、海南旅文微信公众号等公示5个工作日，比选结果公示3个工作日。 欢迎符合条件的单位积极报价。 十、签订合同 确定中选单位后，由中选单位与海南省旅游和文化广电体育厅签订合同，按合同执行。 十一、联系人 汪女士，联系电话：0898-65200561。 附件： 1. 报价文件响应要求 2. 项目需求明细表