第六条 信用服务机构应当通过“信用中国（海南）”网站在线自主申报，并对申报信息的真实性、准确性、合法性负责，对业务经营中提供的信用服务、信用产品承担法律责任。 第七条 信用服务机构进行自主申报，应当提供内容完整的以下资料： （一）机构基本情况：名称、统一社会信用代码、注册地、注册资金、经营范围（或业务范围）、登记地址、官方网址等； （二）主要登记证照及章程（合伙制信用服务机构提交合伙协议）； （三）主要负责人（法定代表人、董事长或执行董事、总经理）和主要员工信息，内容包括但不限于姓名、身份证件类型及号码、职务、学历及专业、相关职业资格（职称）证书等； （四）信用承诺书（需法定代表人签字并加盖机构印章）； （五）信用服务年度报告（注册时间未超一年的企业无须报送）； （六）服务项目、收费标准等。 第八条 信用服务机构进行自主申报，鼓励提供内容完整的以下资料： （一）开展信用服务业务的制度性文件，包括业务规程、业务规则和异议处理程序、质量控制体系、信用报告评价标准、信息安全和风险防范措施、信用报告样本等材料，并加盖公章； （二）由具备资质的征信机构出具的有效期内企业征信报告； （三）其他企业自愿申报的材料。 第九条 我省新设立的信用服务机构，应当在完成登记注册手续后20个工作日内通过“信用中国（海南）”网站申报信息；外省设立的信用服务机构在我省实质性开展信用服务业务的，应当在业务开展前20个工作日通过“信用中国（海南）”网站申报信息。 本办法印发之前已在我省开展业务的信用服务机构，应当在本办法正式实施后30个工作日内通过“信用中国（海南）”网站申报信息。