开发、物流系统集成与管理工作经历并担任过中级以上管理职务的人才。 (七)油气产业 A类人才 1. 国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)获得者;孙越崎能源科学技术奖能源大奖、何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 世界技能大赛金牌、中华技能大奖获得者，国家级技能大师工作室领办人。 D类人才 1. 孙越崎能源科学技术奖青年科学技术奖、何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;中国石油学会金质奖获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者。 2. 世界技能大赛银牌、中华人民共和国职业技能大赛金牌获得者;全国技术能手荣誉称号获得者;省级技能大师工作室领办人。 E类人才 1. 侯祥麟石油加工科学技术奖获得者;全国石油和化工行业优秀质量管理成果和质量奖(一级、二级)(排名前3位)获得者;省科学技术奖二等奖(第二完成人)、省级人才奖获得者。 2. IWCF国际井控培训师。 3. 世界技能大赛铜牌、中华人民共和国职业技能大赛银牌获得者;中央企业技术能手。 4. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (八)教育和科研领域 A类人才 1. 中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号(人民教育家、人民科学家)获得者。