展涉企营商环境历史遗留问题攻坚行动，取得积极成效，并受到市场主体的广泛关注。 请问进入海南自贸港封关运作新阶段，海南将采取哪些措施推进营商环境历史遗留问题解决？ 海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓： 谢谢这位记者的提问，感谢大家对海南省营商环境建设工作的关心和支持。 海南坚持“新官理旧账”，将营商环境历史遗留问题的解决作为重要的政绩，省委、省政府出台了《海南省营商环境问题核实处置工作意见》，开展涉企历史遗留问题攻坚行动，行动开展后，构建营商环境法治会诊机制等一系列创新制度和机制，推动解决了一批跨层级、跨领域和跨区域的历史遗留问题，有力提振了市场主体的发展信心。 2025年以来，我们归集梳理了存量的历史遗留问题950件，目前已经解决716件，办结率75%以上。 下一步，海南将以更加坚定的决心，下更大力气推进历史遗留问题解决。 有以下几个措施： 一是“消存量”，压实各级各部门主体责任。 落实各市县、各部门是本行政区域、本领域范围内营商环境问题处置的责任主体，主要负责人对本地区、本部门的营商环境问题全面负责。 充分发挥营商环境领导小组作用，强化巡视联动和监督问责，推动12345热线平台与“监督一张网”平台在更大范围贯通衔接，通过领导领办、提级办理、重点核查以及挂牌督办、案例通报等方式，加强历史遗留问题核实处置过程的指导监督，形成监督监管贯通协同的工作合力，推动历史遗留问题实质性解决。 二是“遏新增”，强化问题源头防控和治理。 积极构建促进企业高质量发展的统筹性服务机制和促进企业全生命周期合规经营的服务机制。 持续强化干部法规政策的学习培训，提升法规、政策解读适用以及外语服务等方面的专业能力，增强法规政策解读适用的精准性、针对性与合规性，指导促进企业依法合规经营，强化实质性决策合法性审查，提升政府依法行政水平。