（责任单位：省旅游和文化广电体育厅、省卫生健康委、省林业局、省气象局、博鳌乐城先行区管理局，各市县人民政府） 10．将康养旅游作为重点业态和产品，积极宣传推介。 鼓励支持康养产业相关展会申报省级会展项目支持计划，支持康养基地参与各类展会活动。 支持将符合条件的康养基地认定为劳模、专家、职工疗休养基地，将有关康养项目纳入工会疗休养范围。 （责任单位：省旅游和文化广电体育厅、省商务厅、省卫生健康委、省林业局、省气象局、省总工会，各市县人民政府） 11．重点面向北欧、东欧、东南亚、中亚国家和港澳地区，开拓国际市场，吸引国际客源。 充分利用博鳌乐城先行区政策，吸引国际高水平康养企业。 （责任单位：省旅游和文化广电体育厅、省卫生健康委、省林业局、省气象局，乐城先行区管理局，各市县人民政府） （四）加强支撑体系建设，完善康养配套功能。 12．建设海南康养产业发展综合服务平台，发挥资源集聚、供需对接、服务企业、宣传推介、项目投资等作用。 助力企业提供差异化、特色化、个性化康养产品，实现康养服务需求和供给精准对接，推动医、康、养、游一体化、全流程服务和管理。 支持行业组织和相关企业发挥牵头作用，整合盘活存量商品住宅等闲置资产，提供康养服务。 （责任单位：省卫生健康委、省旅游和文化广电体育厅、省林业局、省气象局，省旅投集团、省大健康集团、有关行业组织，各市县人民政府） 13．加强康养服务人才技能培训和认证，推动职业院校高标准培养康养服务人才。 将养老护理员、医疗护理员、健康照护师、森林康养师等职业（工种）纳入补贴性培训范围并列为急需紧缺工种。 鼓励退休医务人员参与康养服务，大力发展医务社工与志愿服务。 将康养企业纳入现有高层次人才项目的支持领域，支持企业引进培养康养项目运营管理人才。