2026年海南省生态环境厅部门预算 目录 第一部分 海南省生态环境厅部门概况 一、主要职能 二、机构设置 第二部分 2026年部门预算表 一、 财政拨款收支总表 二、 一般公共预算支出表 三、 一般公共预算基本支出表 四、 一般公共预算“三公”经费支出表 五、 政府性基金预算支出表 六、 政府性基金预算“三公”经费支出表 七、 国有资本经营预算支出表 八、 部门（单位）收支总表 九、 部门（单位）收入总表 十、 部门（单位）支出总表 十一、 项目支出绩效信息表 第三部分 2026年部门预算情况说明 第四部分 名词解释 第一部分 海南省生态环境厅部门概况 一、主要职能 根据中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅关于印发《海南省生态环境厅职能配置、内设机构和人员编制规定的通知》(琼办发〔2019〕73号)，设立海南省生态环境厅，是主管全省生态环境工作的省人民政府组成部门，为正厅级。 主要职责是: （一）负责建立健全全省生态环境基本制度。 会同有关部门拟订全省生态环境政策、规划并组织实施，起草生态环境法规规章草案，研究提出推进国家生态文明试验区（海南）建设的政策建议。 （二）监督实施国家生态环境标准，组织制定并监督实施地方生态环境标准和技术规范；会同有关部门编制并监督实施重点区域、流域、海域、地下水、饮用水水源地生态环境规划和水功能区划。 （三）负责全省重大生态环境问题的统筹协调和监督管理。 牵头协调重特大环境污染事故、生态破坏事件的调查处理；指导、协调重大突发生态环境事件的应急、预警工作；牵头指导实施生态环境损害赔偿制度；协调解决跨区域环境污染纠纷；统筹协调重点区域、流域、海域生态环境保护工作。 （四）负责监督管理全省减排目标的落实。