策解读适用以及外语服务等方面的专业能力，增强法规政策解读适用的精准性、针对性与合规性，指导促进企业依法合规经营，强化实质性决策合法性审查，提升政府依法行政水平。 加强诚信政府建设，不断完善和推广政府合同履约监管机制，从源头避免产生新的营商环境问题。 三是“治根本”，持续推进“一个问题”到“一类问题”解决。 利用大数据、云计算、人工智能等科技手段，建立分析研判机制，聚焦破解制约企业行业高质量发展中的深层次矛盾、基础性问题和制度性障碍等共性问题，定期形成“一类问题”专报，推动各市县和各职能部门举一反三，完善制度，补齐短板，实现“一个问题”到“一类问题”的解决。 四是“建机制”，健全问题核实处置制度体系。 贯彻落实《营商环境问题核实处置工作意见》，建立健全营商环境问题核实处置制度机制。 构建提醒敦促函、责令整改通知书、重点督办通知书、责任约谈通知书等“三书一函”监督工作机制；强化重大疑难复杂问题法治会诊机制运用，提升解决问题的法治能力；健全涉企紧急诉求快速直通会商机制，搭建对企业紧急诉求联合会商处置的“快车道”，推动问题快速响应解决；建立园区营商环境问题高位推动“呼应”机制，形成对园区企业发展突出问题、历史遗留问题等问题攻坚合力，不断提升企业获得感和满意度。 营商环境只有更好，没有最好。 海南将持续推进营商环境表层修复和深度优化，积极打造“一到海南、万事不难”的发展环境，让企业在海南放心投资、安心经营、舒心发展。 谢谢。 三沙卫视记者： 近日，社会上出现一些关于海南自贸港全岛封关运作后“免税商品将随处可购”“所有商店都能卖免税品”等说法。 请问这些说法是否准确？ 海南省商务厅党组成员、副厅长李枝平： 感谢这位记者朋友的提问。 我想说的是：这些说法是不准确的。 目前，海南自贸港“零关税”商品主要有针对企业的“零关税”货物和个人免税消费品。 关于“零关税”的货物。