保险。鼓励研学旅游者投保人身意外伤害保险。研学旅游经营者代收代购各类商业保险或者宣传投保的商业保险费用，应当与实际投保一致，不得误导、欺诈消费者，不得捆绑销售。 第四十九条 邮轮旅游业务的旅游经营者和邮轮码头经营者应当以显著方式提醒旅游者邮轮旅游的安全注意事项、风险警示、礼仪规范、投诉方式等内容。 发生邮轮延误、不能靠港或者变更停靠港等情况的，相关经营者应当及时向旅游者发布信息，告知解决方案，对旅游者进行解释、劝导，旅游者应当予以配合。 除旅游合同约定以及因航运管理或者人身安全保障需要外，邮轮旅游业务的旅游经营者不得限制旅游者在中途停靠的港口、码头下船活动。 旅游者在邮轮旅游活动中或者在发生、解决纠纷时，不得影响航运、港口与码头经营和管理的正常秩序，不得损害相关经营者和其他旅游者的合法权益。 第五十条 通过信息网络为旅游者提供包价旅游服务或者交通、住宿、餐饮、游览、娱乐等单项旅游服务的在线旅游经营者，应当遵守下列规定： （一）不得利用大数据分析等技术手段，基于旅游者消费记录、旅游偏好等设置不公平的交易条件，侵犯旅游者合法权益； （二）不得设置默认同意选项或者不以显著方式提示搭售商品或者服务，不得模糊表述或者不以显著方式提示交易规则； （三）不得擅自屏蔽、删除旅游者对其产品和服务的评价，不得误导、引诱、替代或者强制旅游者做出评价，对旅游者做出的评价应当保存并向社会公开； （四）不得实施其他损害旅游者合法权益的行为。 在线旅游平台内的经营者与旅游者发生旅游纠纷的，在线旅游平台经营者应当积极协助旅游者维护合法权益。鼓励在线旅游平台经营者先行赔付。 在线旅游平台经营者应当协助相关主管部门对低于成本价格的旅游项目进行管理，不得为其提供交易机会。 第六章 旅游安全与应急处置