标题：海南省国有资产监督管理委员会 关于印发《海南省属企业合规管理办法》的通知 索引号：75436138-X/2022-00164 分 类：综合政务 发文机关：海南省国有资产监督管理委员会 成文日期：2022年11月14日 文 号：琼国资法〔2022〕127号 发布日期：2022年11月14日 时效性：海南省国有资产监督管理委员会 关于印发《海南省属企业合规管理办法》的通知 琼国资法〔2022〕127号 各省属重点监管企业： 现将《海南省属企业合规管理办法》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 海南省国有资产监督管理委员会 2022年9月20日 （此件主动公开） 海南省属企业合规管理办法 第一章 总则 第一条 为深入贯彻习近平法治思想，落实全面依法治国战略部署，深化法治国企建设，推动省属企业加强合规管理，切实防范风险，有力保障深化改革与高质量发展，建设中国特色海南自由贸易港，根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》《中央企业合规管理办法》等有关法律法规和规章，制定本办法。 第二条 本办法所称省属企业，是指海南省国有资产监督管理委员会（以下简称省国资委）履行出资人职责的国家出资企业。 第三条 本办法所称合规，是指省属企业及其员工的经营管理行为符合国家法律法规、监管规定、行业准则和国际条约、规则，以及公司章程、相关规章制度等要求。 本办法所称合规风险，是指省属企业及其员工在经营管理过程中因违规行为引发法律责任、造成经济或声誉损失以及其他负面影响的可能性。 本办法所称合规管理，是指以有效防控合规风险为目的，以提升依法合规经营管理水平为导向，以企业和员工经营管理行为为对象，开展的包括建立合规制度、完善运行机制、培育合规文化、强化监督问责等有组织、有计划的管理活动。