建立智能匹配模型，推动更多资质类、认定类、补贴类政策直达快享。 （二十一）提升政务数据共享实效。 推进审批档案电子化，实现审批结果自动制发电子证照或者电子批文。 加强生产数据共享过程动态监测，完善共享标准，确保数据全量归集、电子材料可用可溯。 建立公安业务个人证件照片库，在公安政务服务领域推广应用，实现一次采集、多次复用，并逐步推广至其他政务服务领域。 （二十二）推动政务服务数据可溯与社会化应用。 按地区、行业、事项等维度，深化政务服务数据的全链条采集与精细化分析，以高质量数据要素赋能经济运行研判、支撑科学决策、驱动政务治理改革，全面提升数字政府治理效能。 推进政务服务数据“画像”，推动数据高效共享应用。 推进水电气网视、生产经营管理、公共交通等公共领域数据共享采集，增强供需关联数据高效共享应用。 统筹发展和安全，在不危害国家安全、公共利益，不侵犯商业秘密和个人隐私、个人信息权益等合法权益前提下，依法依规推动政务服务数据共享、开放、授权运营。 五、加强组织实施 （二十三）规范政务服务实施管理。 各级政务服务部门应当坚持集约高效、整体规划，加强资产调剂共享，避免低效闲置、铺张浪费，坚决防治和纠正政务服务中的“面子工程”。 要充分依托“海易办”平台拓展政务服务功能，支持全省共用，避免重复建设，防止“数字形式主义”。 （二十四）加强政务服务运行保障。 充分利用政务服务“好差评”系统、“办不成事”协调服务窗口、12345热线等渠道收集经营主体和办事群众意见，及时解决突出问题。 将政务服务领域日常投诉、意见建议等纳入12345热线闭环管理，提高处置时效。 建立健全“海易办”平台统一运营经费保障机制和急需新增小规模信息化项目联审快审机制，确保平台稳定运行、快速迭代。 （二十五）完善政务服务制度标准。