措施和服务。 对这类提供措施和服务的经营主体，我们也将通过信用加分等措施予以激励。 四、保障信用主体权益更加充分 信用主体权益保障是社会信用体系建设的基本前提。 我们始终高度重视权益保护，将其贯穿于信用工作的各环节。 如在信息归集和应用方面，我们编制并更新公共信用信息目录，向社会公示政府部门采集、管理和应用的公共信用信息；在信用修复方面，我们实施信用修复“一件事”和“两书同达”机制，帮助失信主体纠正失信行为，尽快恢复正常信用。 针对个别领域还存在失信信息长期公示、修复后仍继续使用等问题，这次重点举措进一步强化了信用主体权益保障。 一是充分保障知情权。 将通过“海易办”“信用中国(海南)”以及各单位门户网站等渠道向社会公众提供信用信息公示、查询服务，供信用主体获知自身信用状况和其他可公开的信用信息。 二是持续完善修复权。 要求政府各部门和信用服务机构及时停止共享、公示相对应的失信信息，停止施行失信惩戒措施。 特别是针对个别信用服务机构有偿删除、公示虚假信息等违法违规行为，我们将联合人民银行、市场监管部门依法予以严厉打击。 三是合理规定公示期。 将失信信息分为“轻微、一般、严重”三类，对轻微失信信息原则上不予公示，对一般失信和严重失信信息分别规定了最长一年和三年的公示期，到期失信信息自动退出公示，避免“一次失信、永久公示”。 此外，我们还将探索推进自然人信用信息管理立法，进一步保护自然人权益。 五、促进信用经济更加活跃 市场经济同时也是信用经济。 海南自由贸易港高质量发展，离不开活跃的信用经济。 我们将充分应用自贸港“五自由便利、一安全有序流动”核心政策，大力促进信用经济更为繁荣活跃。 一是打造信用服务“两地”。