外版的相关新闻稿件在境外亦引起关注，在国际上传递了三亚法治之声，助力三亚创建一流法治化、国际化、便利化营商环境，吸引越来越多的国际人才、外商投资海南自由贸易港。 优化营商环境示范案例7 五指山市推行茶叶“信用+监管+溯源”应用场景 打造“五指山茶叶”特色信用品牌 五指山市营商环境建设局 五指山茶是独立于全球其他地区大叶种茶和小叶种茶的类型，其以独特的生长环境和品质而闻名，一直备受茶叶爱好者的喜爱。 但五指山茶产业因其产地有限、产量较少制约了品牌发展，同时市场中出现假冒伪劣、以次充好等损害产品形象、影响产业发展的现象。 为了推动五指山茶叶产业标准化品牌化建设，走好“小而美”“美而精”的高端发展路线，五指山市以信用为切入点，通过建设五指山茶企信用分级分类监管体系，以及企业信用码与茶叶产品产地码“两码”赋能，推动五指山茶叶行业健康有序发展，打造“五指山茶叶”特色信用品牌。 一、主要做法 （一）建立全市茶叶企业信用档案。 组织开展五指山茶叶生产企业的信用评价标准专项研究，完成归集33家茶企本地公共信用信息及市场化行业信用信息，为33家茶企建立信用档案及赋予专属身份信用信息码，商户在其茶叶商品上印刷信用二维码，消费者可通过扫码查看企业具体信息。 （二）制定标准规范及模型设计。 编制《五指山市茶叶生产企业信用评价标准》及《五指山茶叶生产企业信用评价管理办法》，以茶企信用档案信用数据为主要评价信息来源，以信息化技术手段作支撑，设计茶企评价模型，形成商户信用画像。 （三）建立分级分类监管体系。 将33家茶叶生产企业纳入信用+监管，依据A、B、C、D四个等级开展分级分类监管，合理确定、动态调整抽查比例和频次。