等货物外运需求，支持海口、三亚、文昌、儋州、临高等市县依托通用机场和低空飞行器起降场，开展货运eVTOL、大载荷长航时无人机跨海运输业务，全面提升跨海物流时效。 16．拓展无人机海洋管理场景。 打好海洋牌，结合沿海市县产业优势，差异化打造海洋特色应用场景示范区。 依托洋浦港、八所港、海口港等，拓展无人机等低空飞行器在港口巡检、海上搜救、船舶尾气监测等方面应用。 依托东方、临高等地深海捕捞和养殖产业，创新无人机等低空飞行器在鱼群调查、渔获运输、渔船补给和监管、非法捕捞监测、渔港应急消防救援等领域应用。 依托儋州、东方、临高等海上风电项目，开展无人机等低空飞行器海上风电场巡检。 17．拓展无人机安全巡护场景。 通过政府采购服务方式，将无人机应用于海南热带雨林国家公园森林巡护、森林防火、生态环境监测、生物多样性调查等，打造空地协同“智”护雨林新模式。 在沿海岸线口岸、非设关地、综合执法点等部署建设无人机自动机场系统，开展无人机自助巡查，实现对进出境船舶、航空器、人员、货物等开展实时监测，提高自贸港反走私综合治理能力。 18．拓展无人机热带特色农业应用场景。 满足海南热带特色高效农业绿色生产需要，在三亚、琼海、文昌、保亭、陵水等市县开展植保无人机高质量作业示范试点，推动无人机应用于橡胶、椰子、槟榔、芒果等热带农作物的病虫害防治、施肥、生长监测、摘取等，提升农业生产效益。 （六）实施产业能级提升行动 19．培育低空产业创新力量。 鼓励海南低空空域管理技术院士创新平台、国家低空空域空管服务保障科研基地、省内龙头企业积极参与低空经济领域国家科技重大专项、省重点研发专项。 支持省内企业与高校、科研院所等合作，聚焦低空经济飞控系统、航电系统和飞行器设计制造等关键技术，以技术创新联盟、创新联合体等形式，加强产学研深度融合，加速科技成果转移转化。 20．招引推动低空制造突破。