场化、法治化、国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 2025年中央经济工作会议强调，要营造良好的政治环境、人才环境、营商环境、舆论环境。 省委、省政府牢记习近平总书记殷殷嘱托，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，认真落实党中央赋予海南打造市场化、法治化、国际化一流营商环境的重大使命，把营商环境作为事关海南自由贸易港建设成败的重要因素，作为海南自由贸易港的生产力、生命力与核心竞争力，将制度集成创新摆在突出位置，不断提升经营主体对海南营商环境的信赖和口碑。 海南率先在全国推出极简审批、承诺即入制、涉企行政检查、“二线口岸”信用通关管理、促进公共数据资源开发利用等立法。 “营商环境问题法治会诊解决机制”“一码通全岛”“基层一表通”“审管法信”“土地超市”“机器管招投标”“监督一张网”等成为在全国有影响力和辨识度的制度改革创新成果。 全国工商联2025年万家民营企业评营商环境结果显示，我省市场环境、法治环境、创新环境、政务环境等各项指标均取得显著进步，近九成调查企业认为本地营商环境得到进一步改善。 一、坚持把营商环境建设作为“一把手”工程高位推进 (一)强化主要负责同志负责制。 省委、省政府持续发挥以省委书记和省长为双组长的省委优化营商环境领导小组的领导统筹作用，2025年，省委、省政府主要负责同志召开两次营商环境领导小组会议，坚持问题导向，强化负面营商环境视频的警示震慑作用，总结推广“高效办成一件事”经验，调度历史遗留问题攻坚行动，不断强化营商环境的属地管理责任和部门管理责任；省委、省政府主要负责同志组织专题会议调度推进营商环境工作近50次。 (二)强化巡视和纪检监察对营商环境的监督推动作用。