商户信用画像。 （三）建立分级分类监管体系。 将33家茶叶生产企业纳入信用+监管，依据A、B、C、D四个等级开展分级分类监管，合理确定、动态调整抽查比例和频次。 同时，建立联合奖惩机制，在奖惩政策上实施差异化、精准化管理，对信用等级低的企业，综合运用行政监管性惩戒、行业性惩戒和社会性惩戒等手段，提升惩戒力度，营造诚信经营良好氛围；对信用等级高的企业，实行信用等级审批服务，引导金融机构对信用优良的商家提供更好的融资产品，助力茶叶产业升级，实施包容审慎监管，最大限度实现“无事不扰”。 （四）打造“茶叶溯源体系”。 制定《五指山热带雨林大叶茶产地码管理办法》，实施茶叶产地赋码，规范五指山热带雨林大叶茶产地码管理，通过对茶叶产地以及申码主体的信息录入、传递、追溯，消费者只需扫一扫茶产品上的二维码，就能查看茶叶生产地以及生产主体，确认产品信息的真实性，有效的防止了假冒伪劣产品的出现，同时也便于相关主管部门更好地对产地及茶产品进行监管，提高监管效率。 产地码管理后台已收集全市12097亩种植五指山热带雨林大叶茶的产地信息，管理覆盖率近100%。 二、亮点及成效 （一）有力提升政府行政效能。 以信用评价为基础，通过分级分类实施差异化监管，以守信激励失信惩戒的协同监管手段，打造“信用+茶叶”特色监管及应用主题，构建茶叶生产企业行业内“守信激励、失信惩戒”的监管模式。 同时，进一步推动“双随机、一公开”监管与信用分级分类结合常态化，通过系统整合各监管部门日常监管以及企业经营活动数据精准开展企业信用评价，各监管部门根据商家信用评价情况对应调整日常监管频次并纳入企业信用档案，形成闭环，有效提升监管效能和服务水平。 （二）提升企业诚信经营意识。 通过开展企业信用评价，构建茶叶生产企业行业内“守信激励、失信惩戒”的监管模式，强化了企业诚信自律，引导行业健康有序的发展。