）、违法违规行为及处罚结果和信用评价结果等监督管理信息。 省生态环境厅和市、县、自治县生态环境局应当建立上下协同机制，及时共享生态环境监测服务机构监督检查信息。 第十七条 生态环境主管部门发现生态环境监测服务机构存在违规行为，但不涉及行政和刑事法律责任的，可以采用说服教育、提醒督促、约谈纠正等方式予以处理。 生态环境主管部门发现生态环境监测服务机构违反生态环境监测法律法规规章规定的，应当及时移交综合行政执法部门查处；发现生态环境监测服务机构违反检验检测机构资质管理、生态环境监测计量器具管理等市场监督管理法律法规规章规定的，应当及时将案件线索移交市场监督管理部门。 第十八条 接受委托开展生态环境监测服务的生态环境监测服务机构对监测数据弄虚作假，具有下列情形之一的，应当认定为《生态环境监测条例》第四十五条第一款规定中的“情节严重”，由综合行政执法部门依照《生态环境监测条例》第四十五条的规定进行处罚，对其中取得生态环境监测服务相关资质的，移送授予其资质的部门吊销其资质证书。 （一）因监测数据弄虚作假构成犯罪，被依法追究刑事责任； （二）2年内因监测数据弄虚作假受过1次行政处罚又实施监测数据弄虚作假； （三）实施监测数据弄虚作假违法所得10万元及以上； （四）实施监测数据弄虚作假涉及3家及以上服务对象； （五）出具虚假报告10份以上； （六）造成重大环境影响或者引发严重社会影响； （七）其他应当认定为情节严重的情形。 国家有关规定对监测数据弄虚作假情节严重判定有规定的，从其规定。 第十九条 任何单位和个人发现生态环境监测服务机构开展生态环境监测服务存在违法违规行为的，有权向生态环境主管部门举报。接到举报的生态环境主管部门应当依法及时调查处理，并为举报人保密。 第二十条 本办法由海南省生态环境厅负责解释。