落地进行评估，认真收集企业在政策执行中遇到的困难和问题，及时向海关总署和相关部委提出优化政策的建议。 二是聚焦持续优化口岸营商环境、压缩通关时间、降低通关成本。 我们要围绕四大主导产业加工增值免关税、保税维修、保税再制造等特殊新的场景，逐项出台便利化通关措施，还要优化风险布控查验比例、压缩查验时间、大幅缩短检测时间，真正实现压缩通关时间、降低通关成本的目的，还要实现AEO企业再增长20%、通关成本再降15%的目标。 三是聚焦提升风险防控能力。 我们知道，守住了风险，是高标准建设自贸港的前提和条件，我们要充分利用大数据、算力等手段，实现数据共享、风险联合研判、联合处置，坚决守住“二线口岸”和非设关地不发生系统性、规模性的风险，确保封关运作各项政策落地到位。 四是聚焦提升海关作风和能力建设。 我们知道，海关的作风能力是守好国门、促好发展、高标准建设海南自贸港的保障。 我们要树立马上就办、真抓实干的工作作风，对地方政府和进出口企业提出的诉求绝不轻易说“不”，我们要认真研究加以解决，分内的事不推诿、不扯皮，即使是因为政策原因不能解决的，我们也要积极反映，推动解决。 同志们，新的一年，目标已经明确，任务已经部署，我们深知，一分部署、九分落实，我们要树立笃行、务实、担当、自律的工作作风，努力将海口海关建设成让省委、省政府、海关总署党委信得过、市县政府靠得住、进出口企业离不开的一流海关，为高质量建设海南自贸港贡献海口海关的力量！ 谢谢。 廖宝祺： 谢谢高瑞峰关长。 请继续提问。 有请西区第一排举手的这位男记者提问。 南方日报记者： 我向穆克瑞厅长提问。 交通基础设施是自贸港建设的重要支撑，一头连着经济社会发展大局，一头连着广大百姓日常出行的重大民生。 我们注意到，今年的政府工作报告，对交通运输工作作了专门部署。 请问，未来几年海南交通运输将如何发力以更好地支撑自贸港建设？