| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 海南中学江东校区 2026年公开招聘事业编制人员公告 我校创办于1923年秋，是一所完全中学，是海南省教育厅直属学校，系财政全额拨款的事业单位。 学校坐落在海南省海口市，先后被评为“全国教育系统先进单位”“全国十佳科技教育创新学校”“全国数学、物理、化学、信息学奥林匹克竞赛一等奖学校”。 2017年我校被中央精神文明建设指导委员会授予首届“全国文明校园”称号。 我校积极响应海南自贸港建设的号召，扩大办学规模，2025年秋季正式投入使用的江东校区位于海口江东新区。 目前，我校有三个校区，即：府城校区、美伦校区和江东校区。 三个校区的编制、教育教学等全部由学校统一管理。 根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）等有关规定，结合我校江东校区教学管理工作的实际需要，决定面向全国公开招聘2024至2026届大学毕业生与骨干教师8名。 一、招聘单位、岗位、人数、资格条件及范围 本次公开招聘事业编制人员共8名（专业技术人员8名）。 具体详见《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员职位表》（附件1）。 本次招聘设有海口、武汉两个考点。 考试地点及顺序由海口、武汉依次进行。 各考点的招聘公告按照海口、武汉依次发布。 若某学科岗位招聘计划在海口考点招满，武汉考点不再招聘该学科教师。 海口考点考试工作结束后，我校将在海南中学校园网公布武汉考点剩余招聘计划。 二、招聘条件 （一）报考者应具备的基本条件 1. 具有中华人民共和国国籍； 2. 遵守宪法和法律； 3. 具有良好的品行和职业道德； 4. 具有岗位所需的学历、专业或技能条件； 5. 适应岗位要求的身体条件； 6. 具备岗位需要的其他条件； 7.