，激发市场活力。 针对企业群众聚焦物业收费不透明等问题，开展物业服务企业侵害群众利益专项整治行动，建立“双公开一评议”长效监管等机制，整治规范物业服务市场秩序。 针对“停车难、交通堵”问题，开放4个党政办公区域、5个大社区综合服务中心、46个村（社区）以及1所学校所属停车场在非工作时段、节假日等，提供错时免费停车服务，提高车位使用效率。 针对商户和消费者多样化需求，推出商户临时外摆“三定三包”措施，即定外摆区域、定外摆时间、定外摆种类，包卫生、包容貌、包秩序，构建“政府引导＋商户自治+公众参与”的治理新格局。 通过多样化、多元共建系列举措，实现商业繁荣与城市管理的有机融合，进一步激发市场活力。 二、亮点及成效 （一）助力经营主体降本增效。 截至2025年8月，天涯区通过系列优化投资经营服务、倡议减免集体所有铺面租金等方式，推动金鸡岭、榆港、西岛等11个社区大幅减免租金，降租范围涉及紫金国际中心、三亚明珠广场、金润阳光等10家商业综合体，国企铺面13个，社区铺面/摊位341个，商圈租金降幅达15%—20%，切实降低企业生产成本，以此吸引更多企业和商户进驻，提升辖区活力。 （二）推动经营主体商圈集聚。 “‘益’企在党群”服务平台融合了“党群阵地+营商服务”模式，借助政务新媒体的传播力量，帮助企业高效发布宣传信息，为企业与市场搭建起沟通的桥梁。 截至目前，自解放路沿线17个社区试点以来，“‘益’企在党群”平台服务已拓展至整个天涯区社区。 平台累计发布261项招租信息，协助完成87项招租工作，切实解决了企业在招租、招商方面的实际困难。 设置迷你市场公益摊位，通过搭建平台畅通农产品销售渠道降低菜价。 同时，商户临时外摆“三定三包”措施已覆盖18条街区、惠及700余家商户，有效释放了经济活力，试点区域夜间消费增长明显，大量商户获得更多经营空间，助力商户增收约30%。 （三）提升居民生活舒适感受。