措施，发掘在处置营商环境问题中，敢于担当负责、对历史遗留和疑难复杂问题动真碰硬并取得良好成效的先进典型，开展正面案例通报并总结推广经验，充分发挥表率和引领作用。 各级纪检监察机关要支持和监督营商环境问题核实处置工作，加大负面惩戒力度，对情节严重、造成严重不良影响、经营主体和群众反映强烈的营商环境问题，作为负面典型案例予以通报，并追究相关责任人责任，形成警示震慑。 各级纪检监察机关、营商环境主管部门要通过定期开展明察暗访等方式，拍摄负面典型案例进行曝光，各市县、省直各部门要配合负面典型案例的调查核实工作，如实提供相关材料，强化警示作用。 （十二）探索建立健全营商环境鼓励和激励机制。 省级营商环境主管部门按照有关规定组织开展营商环境奖励工作，激励各市县、省直各部门勇于创新、敢于担当，争当营商环境建设的“领跑者”“排头兵”。 各市县营商环境主管部门要积极探索建立健全营商环境激励机制，按照有关规定对积极服务经营主体和主动帮助经营主体解决问题，作出突出贡献并获得经营主体较高评价的单位和个人，予以适当形式的鼓励和激励。 四、构建营商环境问题源头治理和防控机制 （十三）构建促进企业合法经营指导服务机制。 省级营商环境主管部门要会同相关部门积极构建促进企业高质量发展的统筹性服务机制和促进企业全生命周期合规经营的服务机制。 要持续强化干部法规政策的学习宣传培训，提升法规、政策解读适用以及外语服务等方面的专业能力，增强法规政策解读适用的精准性、针对性和合规性，指导促进企业依法合规经营，预防违法违规行为发生。 （十四）切实提升科学民主依法决策的水平。 各市县、省直各部门要采取有效措施，不断提升专业化水平，提升依法决策、科学决策、民主决策的意识、责任和能力。 各市县、各部门要完善工作机制，细化职责要求，对具有实质性决策内容的请示报告、工作方案、会议纪要等内部稿件的科学性、合法性和可行性负责。