| 索 引 号：/2024-00142 | 分 类：市场监管、安全生产监管 | | 发 文 机 关：海南人大网 | 发 文 日 期：2024-09-30 | | 名 称：海南自由贸易港极简审批条例 | | | 文 号：无 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南自由贸易港极简审批条例 （2024年9月27日海南省第七届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过） 第一章 总 则 第一条 为全面推行极简审批，持续推进全面放开投资准入，营造法治化、国际化、便利化的营商环境，加快中国特色自由贸易港建设，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》的规定，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合海南自由贸易港实际，制定本条例。 第二条 本条例适用于海南自由贸易港推行投资领域极简审批的相关管理、服务活动。 本条例所称极简审批，是指县级以上人民政府及其有关部门或者重点园区管理机构以社会信用体系建设为基础，建立健全审批、监管、执法、信用一体联动机制，实施一次告知、一次承诺、一次受理、一次审批、一张证照以及联合核查，最大限度精简审批事项和流程、提高审批效率的改革举措。 第三条 海南自由贸易港推行极简审批，遵循精简、统一、诚信、效能、便民、公开的原则，深入推动审批服务提质增效，在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”。