门审核同意后发布实施。指标体系应依据数据来源、法规调整、应用方向等迭代优化。 第十五条 个人诚信积分应可解释、可追溯，实施动态管理，定期更新。 第三章 信用应用 第十六条 个人诚信积分应用应以正向激励、增强诚信获得感、营造守信社会氛围为导向，不得以个人诚信积分低为由限制个人享有基本公共服务和法律法规规定的权利。 第十七条 个人可查询本人的个人诚信积分，自愿享受“信用惠民”激励措施。 个人诚信积分运营主体应当采取适当的措施，对信息使用者的身份、业务资质、使用目的等进行必要的审查。保障查询个人诚信积分时取得该个人的同意，并提供有关授权证明、约定的查询用途、有效身份证件或者证明文件，按照约定用途使用个人诚信积分。 信息使用者使用个人诚信积分运营主体提供的个人诚信积分，应当基于合法、正当的目的，不得滥用相关信息。 查询他人个人诚信积分的，应当提供有关授权证明、约定的查询用途、有效身份证件或者证明文件。 第十八条 对个人诚信积分累积较高的个人，信用信息管理主体可以在法定权限范围内采取下列激励措施： （一）在行政管理和公共服务中，给予绿色通道、容缺受理、程序简化等便利服务措施。 （二）在媒体推介、荣誉评选等活动中，同等条件下列为优先考虑对象。 （三）在实施招商引资配套优惠政策等方面，同等条件下列为优先选择对象。 （四）在推荐入驻孵化基地，评选优秀创业项目、创业典型等创业服务过程中，同等条件下列为优先选择对象。 （五）国家和本省规定的其他激励措施。 第十九条 各市县政府和有关部门应当结合自身职能研究制定本单位个人诚信积分激励措施实施细则，鼓励探索个人诚信积分惠民应用措施。个人诚信积分运营主体应定期发布个人诚信积分应用指南及激励措施汇总目录。