育儿补贴顺利到账。 首先，在省内异地办理服务上，我们已实现婴幼儿社保卡“全省通办”，家长无需返回户籍地，可直接在海南700多家社保卡服务网点就近为孩子申请办理。 办理时只需携带婴幼儿身份证或户口簿原件、监护人身份证原件及关系证明，可当场办理，当场领卡，享受“立等可取”服务。 对于刚出生未办理出生证明的婴幼儿，家长还可通过海南省政务服务网、海易办APP新生儿出生“一件事”联动办理社保卡。 提交申请后，家长可选择就近服务网点领卡或邮寄领卡。 在外省异地办理服务上，我们已实现婴幼儿社保卡“跨省通办”，家长可通过电子社保卡APP、电子社保卡微信或支付宝小程序线上办理，审核通过后，社保卡将通过邮寄方式送达。 其次，在支持保障方面，我们建立了“电话+技术”双重支撑体系：省级层面提供社保卡服务热线0898-12333，解答异地办卡咨询、进度查询等问题;针对办卡过程中出现的信息核验、系统操作等问题，我们组建了专业服务团队，与合作银行实时联动，确保问题快速响应解决。 同时，我们还在各市县一卡通机构设立社保卡服务窗口，安排专人协助异地群众办理业务，让大家在海南办理社保卡更加省心、便捷，保障育儿补贴顺利发放。 谢谢。 廖宝祺： 谢谢李成刚先生的解答。 本场新闻发布会的答记者问环节就进行到这里。 发布会后各位记者如果有进一步的采访需求，欢迎与我们省新闻办的工作人员联系，也请大家关注“海南发布”“健康新海南”等微信公众号，以及“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。 希望记者朋友们能够持续关心关注《海南省育儿补贴制度实施方案》的实施进展情况，多角度、全方位宣传解读政策，共同努力把党和政府的温暖传递到千家万户，共同助力生育友好型社会建设，共同促进海南自贸港人口高质量发展。 最后，再次感谢出席今天新闻发布会各位发布人，同时感谢各位记者朋友的积极参会报道。 本场新闻发布会到此结束。 谢谢各位!