2025-10-09/ 一 政策背景 Policy Background 为积极推进海南自由贸易港（以下简称海南自贸港）全岛封关运作前海关重点工作，按照海南自贸港封关“一线放开、二线管住、岛内自由”的制度设计，围绕对海关特殊监管区域外保税加工（增值）货物实施账册管理的任务要求，《中华人民共和国海关加工贸易货物监管办法》（署令第219号公布，署令第262号修正）、《中华人民共和国海关对海南自由贸易港加工增值免关税货物税收征管暂行办法》（海关总署公告2025年第158号），拟定《海口海关关于海南自由贸易港海关特殊监管区域外保税加工（增值）专用账册管理事宜的公告》（以下简称《公告》）。 二 总体思路 Overall Approach 按照海南自贸港“一线放开、二线管住、岛内自由”的政策，借鉴海关加工贸易账册管理体系和成熟管理经验，适应海南自贸港独特的政策优势和监管需求，创新海南自贸港海关特殊监管区域外保税加工（增值）货物专用账册监管制度。 建立以备案企业为单元，依托智慧海关建设，运用“一企一账”等管理手段，搭建一个系统、一个链条，对海南自贸港海关特殊监管区域外保税加工（增值）货物实现既严密又高效的智慧监管，减轻“二线”监管压力。 针对海南自贸港海关特殊监管区域外保税加工（增值）货物政策要求及监管特点，实施多种耗料核算方式、自动生成账册清单等便利化措施，最大程度简化企业申报，提升通关便利化水平。 依托智慧海关建设，将海南自贸港海关特殊监管区域外保税加工（增值）货物的通关、风控、查验、稽核查等全链条监管纳入海关智慧监管平台系统，实施统一的风险布控和实货监管，有效防范风险。 三 主要内容 Major Contents 《公告》共11条，具体内容如下： （一）明确“区外保税加工（增值）账册”适用范围。