中文域名：海南省人力资源和社会保障厅. 政务 适老版 首页 | 机构介绍 | 要闻动态 | 信息公开 | 解读回应 | 政务服务 | 互动交流 | 数据开放 首页 > 解读回应 最新解读 · 《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》政策解读 01-15 · 《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》政策解读 01-14 · 海南省人力资源和社会保障厅关于印发《海南省事业单位公开. . . 12-31 · 《实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险办法》解读 12-19 · 《关于调整全省最低工资标准的通知》政策解读 12-02 · 温馨提示：参加个人养老金，及时缴费享税优 12-01 · 关于海南省2025年企业工资指导线的政策解读 11-20 · 《海南省技能人才评价机构管理办法》政策解读 11-05 · 《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》政策解读 04-25 · 《海南省人力资源服务机构诚信评价办法》政策解读 03-25 新闻发布会 更多 · 实录丨《“技能自贸港”三年行动方案（2023-202. . . · 实录丨第二届海南自贸港技能大赛新闻发布会 · 海南推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接 实现就业局. . . · 【发布会实录】落实稳住经济大盘行动方案，实现. . . · 新闻发布会丨海南职业技能竞赛如何管理？ 有哪些. . . 图片解读 海南调整最低工资标准，一. . . 哪些情况属于欠薪？ 被欠薪. . . 海南省被征地农民参加基本. . . 一图看懂:《关于延续实施失. . . 一图读懂|“技能自贸港”三. . . ＠海南居民朋友，《海南省. . . 回应关切 · 享受海南自由贸易港个人所得税优惠政策热点问答. . . · 违反竞业限制义务要支付违约金吗? · 未成年人社会保障卡申领指南 · 【政策问答】问：哪些情况需要转移养老保险关系. . . · 【政策问答】问：解除、终止劳动合同的经济补偿. . .