开放水平等方面，研究务实管用、好用的政策举措。 此外，我们时刻把防控风险作为金融工作的永恒主题，坚决守住不发生系统性风险的底线，确保既“放得开”，也“管得住”。 针对这位记者提到的互联网上一些自媒体炒作“海南金融资产将变为离岸资产”，我想强调的是，这种说法明显是不准确的。 离岸金融资产，意味着可脱离我国的金融监管体系。 虽然封关运作后，海南自贸港在跨境资金流动等方面较内地更有优势，比如，海南有EF账户、跨境资产管理试点等金融开放政策，但所有的金融业务都必须符合我国相关法律法规和规章制度，都必须接受金融管理部门的监管。 另外，海南自由贸易港是许多中资企业出海和外资企业入华的重要门户，我们将持续优化金融服务特别是跨境金融服务，支持市场主体开展跨境投融资。 请社会各界不信谣、不传谣，通过政府网站或官方媒体等可靠渠道来了解海南自贸港的金融政策信息，如有疑问也可以通过12345便民热线等渠道咨询。 我就回答这些。 谢谢。 海南广播电视总台海南新闻联播记者： 几天前刚结束的省委经济工作会议提出，要扎实推进自由贸易港建设，实现封关首年“开门红”，优化“一线”“二线”监管模式……全力确保封关运作平稳高效。 请问省打私办如何落实这一部署，助力海南自贸港建设以高质量安全保障高水平发展？ 海南省打私办专职副主任、省公安厅反走私和海岸管理总队总队长娄健民： 感谢这位记者的提问，也谢谢您对自贸港建设过程中风险防控工作的关注。 反走私工作事关海南打造法治化、国际化、便利化的国际一流营商环境，是海南全面深化改革开放、建设中国特色自由贸易港的基础性、前置性工作。 习近平总书记指出，“越是扩大开放，越要统筹发展和安全，牢牢守住安全底线。 要科学有序安排开放节奏和进度，加强风险识别和防范，稳扎稳打、步步为营。