催收责任人、时限、责任承担部门等内容。 八、整改长效机制不健全，存在边改边犯问题 整改情况：指导华盈公司根据租赁合同约定与承租方依据承租方实际经营状况进行缴交。 九、省国资委对历史遗留问题解决方法不多；指导粮油企业破解经营困局、解决历史遗留和疑难复杂问题方面未能提出有效办法的问题 整改情况：一是开展省属托管企业处置，将1126家托管企业集中到海南华盈集中攻坚。 二是推动东方盐场“三供一业”剥离，后续物业管理属于业主和市场经营行为。 三是建立信访问题台账，对信访问题办理情况进行动态管理，依法依规合理妥善解决历史遗留问题。 四是协调有关部门切实履行储备粮地债资金的债务人主体责任，推动粮食和物资储备集团改组成立并正式运营，省级粮食仓储项目——琼中30万吨省级粮食储备库项目开工建设。 十、下一步整改工作安排 一是继续关注解决省属企业历史遗留问题。 二是督促涉及有境外业务的集团公司加强对境外子公司经营业绩考核和工资总额的管理，不断健全内部管理制度。 三是常态化开展亏损子企业治理。 四是继续协助企业解决政府拖欠国有企业账款的清偿工作。 欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。 如有意见建议，请及时向我们反映。 联系电话：68689600；邮寄地址：海南省海口市白龙南路38号琼苑宾馆1号楼；邮政编码：570203；电子邮箱：dcc_gzw@hainan. gov. cn。 中共海南省国有资产监督管理委员会委员会 2024年12月31日