题应有应急处置措施。如遇试卷泄密、群体性舞弊、数据丢失以及不可抗力等突发事件，笔试组织单位（部门）应及时启动应急预案，妥善处理，并按规定逐级上报。 第六章 阅卷 第二十四条 阅卷应选择安静、不易受外界干扰的封闭场所，并采取必要的保密安全措施。 采用计算机阅卷的，应具备局域网环境，计算机数量充足，设备运行正常，局域网不得接入互联网。 第二十五条 阅卷人员应具备大学本科以上文化程度或中级以上专业技术职称。 第二十六条 阅卷人员阅卷前应与笔试组织单位（部门）签订保密责任书。 第二十七条 笔试成绩数据应保存在专用计算机上，同时应在专用存储设备上备份，由专人保管，不得遗失或另做他用。 第七章 工作纪律 第二十八条 笔试工作人员应严格执行回避制度，凡与考生有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等利害关系的情形，以及有其他可能影响公正执行公务的情形，本人应主动申请回避。笔试组织单位（部门）在发现工作人员存在应当回避而未主动申请回避的情形时，应立即启动回避程序，责令相关人员回避，并视情节轻重追究其相应责任。 第二十九条 笔试工作应严格遵守《中华人民共和国保守国家秘密法》等法律法规规定。试题、参考答案、评分标准、答卷、尚未公布的笔试成绩及考务信息等属于保密事项。