家标准认证或《创新管理—知识产权管理指南（IS056005）》国际标准认证的企业、高等学校、科研机构，根据实际发生的认证费用给予奖励，每家单位奖励不超过5万元。 第十二条 鼓励中小学普及知识产权教育，对列入国家知识产权教育试点、示范的学校，分别给予15万元、20万元奖励；对列入省知识产权教育试点、示范的学校，分别给予10万元、15万元奖励。资金用于普及和支持知识产权教育、奖励师生发明创造。 第十三条 鼓励开展知识产权课题研究，对在省知识产权局组织开展的知识产权课题研究申报工作中获得立项的单位或个人，根据研究课题的具体经费预算，对专家评审通过的软科学课题给予不超过6万元资助；对专家评审通过的专利专项课题给予不超过8万元资助。资金用于开展知识产权课题研究工作。 第十四条 推动商标品牌指导站建设，对上年度经省知识产权局考核评估成绩排名前5名的商标品牌指导站给予每家8万元奖励。资金用于商标品牌指导站的建设和管理。 第十五条 鼓励申报建设国家地理标志产品保护示范区，对通过验收的国家地理标志产品保护示范区申报单位，给予50万元资助。 第十六条 本规定中相关奖补项目的实施细则，由各业务主管部门自行制定，具体应用问题由海南省知识产权局负责解释。 第十七条 本规定自2023年12月1日起施行，有效期5年。我省已印发的相关行政规范性文件与本规定不一致的，以本规定为准。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心