办法所称个人诚信积分，系指通过科学设置和确定统一的指标体系，运用信用信息数据，经相应模型量化规则累积形成，综合反映个人诚信状况的综合结果。积分名称为“金椰分”。 第五条 个人诚信积分的信息管理和应用工作，应遵循个人自愿、客观公正、标准统一、正向激励、动态管理的原则。 第六条 个人诚信积分管理和应用应严格遵守国家及我省相关法律法规，保障信用主体合法权益，不得泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私。个人诚信积分管理和应用应加大对个人隐私的保护力度，除法律法规有明确规定可以采集的部分，个人诚信积分使用的信用信息采集、归集、应用以及积分的计算、管理、查询、使用等需本人完成实名认证并授权后实施。 第七条 省社会信用主管部门负责协调解决个人诚信积分推进工作中的重大问题，加强工作监督和管理；指导省大数据管理机构实施海南省“金椰分”应用平台建设、模型设计、积分管理、信息服务；督促指导各市县、省级各相关部门推进个人诚信积分应用场景设计和应用。 省大数据管理机构负责依照个人诚信积分信用指标信息目录依法依规归集个人诚信积分所需公共信用信息、市场信用信息以及个人补充信息并负责个人诚信积分应用系统建设、模型设计、积分管理、信息服务工作。省大数据管理机构可依法依规委托第三方机构具体实施有关工作。 各市县、省级各相关部门负责依法依规采集和报送个人诚信积分信息，并在职责范围内推进个人诚信积分激励信用场景设计和应用。 第二章 信息构成 第八条 个人诚信积分信息主要包括自然人的公共信用信息、市场信用信息及个人补充信息。 公共信用信息是指国家机关和法律、法规授权具有管理公共事务职能的组织，在履行法定职责、提供公共服务过程中产生或者获取的信用信息。 市场信用信息是指行业协会商会、信用服务机构及其他企业事业单位等，在生产经营和社会服务活动中产生或者获取的社会信用信息。 个人补充信息是指个人上传的可以证明其信用状况的其他信息。