拓宽融资渠道。 鼓励省属企业与省内重点园区管理公司合资成立供应链管理公司，引入省属企业银行信用资源，为园区企业提供供应链服务，提高园区招商吸引力，促进园区发展。 五、合规防范投融资风险 （十六）省属企业应以提升核心竞争力为基础，做强主业，延伸产业链，提高企业可持续发展和长期盈利能力，进而增强企业投融资能力;应比较各类资本的流动性、风险偏好、期望回报率和各种融资方式的门槛要求和相关费用，制定最佳的融资方案，降低资金成本;应合理使用资金，加速资金周转，不断提高资金的使用效率。 （十七）省属企业应严禁发展不切实际，与自身偿债能力不相匹配、与主业完全不相关的项目，避免出现过度投资、重复投资或无效投资。 应建立投融资项目风险评估机制，加强对涉及国有股权、房产、土地等重要资产投融资项目的管理和风险防范。 （十八）省属企业应加强信用评级建设，制定企业信用评级提升专项计划，对标国内国际信用评级机构的主要标准逐项提升，主动对接评级机构，逐步提高信用评级。 （十九）省属企业在融资的过程中，应合理控制资产负债率，稳步扩张，稳健发展，保持良好社会形象。 （二十）省属企业在公开市场债务融资要把握窗口期，合理降低融资成本，要定期评估企业偿债能力和外部债券市场风险，避免债券市场违约风险，并及时、公平地履行信息披露义务。 （二十一）省属企业新增投资及配套融资应做好风险评估，审慎开展尽职调查，进一步完善内控机制与合规管理体系建设，严格执行投融资等重大事项“双重法律审核”制度，规范决策程序，做好风险防范。 六、其他 （二十二）省属企业信用评级、融资成本与投资一并纳入业绩考核。 （二十三）省属企业投融资活动须履行监督程序的，按有关规定执行;企业经营管理有关人员违反规定，未履行或未正确履行职责，在企业投融资过程中造成国有资产损失或其他不良后果的，按照《海南省国有企业违规经营投资责任追究实施办法》相关规定进行责任追究。