生态环境保护宣传教育纲要，推动社会组织和公众参与生态环境保护。 （十六）开展生态环境科技工作，组织生态环境科学研究和技术工程示范，推动生态环境技术管理体系建设。 （十七）开展生态环境国际合作和交流，组织协调有关生态环境国际条约在本省的履约工作，参与处理涉外生态环境事务。 （十八）完成省委、省政府和上级部门交办的其他任务。 （十九）职能转变。 省生态环境厅要统一行使生态和城乡各类污染排放监管与行政执法职责，切实履行监管责任，全面落实大气、水、土壤污染防治行动计划。 构建政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的生态环境治理体系，实行最严格的生态环境保护制度，严守生态保护红线和环境质量底线，坚决打好污染防治攻坚战，保障全省生态安全。 二、机构设置 （一）省生态环境厅内设18个处室，包括办公室、省环境保护督察办公室、人事处、综合处、应对气候变化与科技财务处、法规与标准处、生态环境监测处、环境影响评价与排放管理处、大气环境管理处、水环境管理处、土壤和农村环境管理处、自然生态保护处、核与辐射安全处、环境应急管理处、海洋环境管理处、监察一处、监察二处、生态环境保护行政执法局。 核定行政编制96名，参照公务员管理事业编制40名。 （二）根据省委编委《关于海南省生态环境监测中心机构编制方案的批复》（琼编〔2019〕48号）、《关于海南省环境科学研究院机构编制方案的批复》（琼编〔2019〕50号）、《关于海南省辐射环境监测站机构编制方案的批复》（琼编〔2019〕49号）、《关于海南省生态环境保护宣传教育培训中心机构编制调整的批复》（琼编〔2023〕116号）等文件以及2026年预算编制要求，纳入海南省生态环境厅2026年部门预算编制范围的二级预算单位包括：