。 创新多元解决机制，破解疑难复杂问题 针对营商环境覆盖面广、问题涉及面多样的特点，《工作意见》提出创新多元解决机制，精准施策、“对症下药”，推动问题高效化解。 《工作意见》强化营商环境属地负责制、部门负责制和主要负责人负责制，明确各市县、各部门是本行政区域、本部门的营商环境问题核实处置的责任主体，要求主要负责人对解决本地区、本部门营商环境问题全面负责。 推行重点突出问题主要负责人领办制度，对具有代表性、典型性的重点突出营商环境问题，由相关市县和省级主管部门相关负责人领办，全程协调跟踪解决。 同时，构建跨区域、跨部门、跨层级的重大疑难复杂问题法治会诊机制，组织司法行政、行业主管部门和市县、乡镇政府，以及律师和专家等进行会诊，必要时通过府院联动的方式进行沟通，根据需要商请监委、审计等相关部门进行研究指导，通过“属地主责、部门支持、府院联动、纪法衔接、共同协商”的做法，依法推动事先形成共识性解决方案，避免因事先沟通不足、缺乏共识而带来事后追责问责，减少和消除解决问题的后顾之忧，增强解决问题的主动性。 2025年，海南省委、省政府部署开展为期三年的涉企历史遗留问题攻坚行动，年初梳理出历史遗留问题950件，通过属地负责和部门负责、领导领办、法治会诊等制度机制，已解决716件，达到75%，超额完成年初设定目标，2026年将力争实现90%的历史遗留问题得到实质性解决。 此外，充分运用纠纷调解机制，鼓励优先选择通过调解方式化解营商环境领域矛盾纠纷；建立正反面典型案例通报制度，发挥正面典型引领作用和反面案例警示震慑作用；探索建立健全营商环境鼓励和激励机制，激励各市县、各部门争当营商环境建设的“领跑者”“排头兵”。 “多元解+源头防”：创新机制激发共建共治新动能 为从根本上减少营商环境问题的发生，《工作意见》强调加强监督与源头治理，推动从“解决一个问题”到“解决一类问题”的转变。