或者被依法追究刑事责任的军人； 7. 在读的全日制非应届毕业生； 8. 法律、法规规定的其他不得报考的情形。 三、招聘办法和程序 （一）组织报名与资格审查 1. 报名方式 本次考试不收取报名费，采取网络报名方式进行，包括填写报名信息、上传照片和证明材料等、查询资格审查结果、打印准考证等环节。 报考人员只限报一个招考岗位。 报考后应及时登录海南中学校园网站了解招聘工作进展情况和有关事项的公告，并保持报名时登记的联系方式畅通。 本次考试实行诚信报名制度，报考人员要按要求真实、全面、准确填写《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》，签署《考生诚信承诺书》，信息填报不实或虚假的，一经查实，视情节轻重，取消考试资格或录用资格，并按有关规定给予处理。 2. 报名时间和地点 海口考点报名时间和网址：2月25日10:00—3月5日10:00 https://lusiax. com/invitation/15 武汉考点报名时间和网址：3月16日10:00—3月25日10:00 https://lusiax. com/invitation/16 报考人员应在规定的报名时间内登录系统报名（此网址仅作报名使用，其它重要信息均由海南中学校园网发布）。 3. 报名材料 报名时须提交以下材料： （1）《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》（见附件2，本人签名并扫描上传）； （2）居民身份证和社会保障卡均可作为参加考试身份的有效证明。 本人有效居民身份证（社会保障卡）（正反面在同一页面）复印件，户口本（户主与本人页）复印件； （3）与应聘岗位相匹配的学历学位证书。 取得国外或境外学历学位的，还须上传教育部留学服务中心出具的相关认证证书等。