中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 关于印发《2026年省级民生实事 项目》的通知 琼厅字〔2026〕11号 各市、县、自治县党委和人民政府，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体： 2026年省级民生实事项目已经海南省第七届人民代表大会第五次会议票决确定，现予以印发，并就贯彻落实工作提出如下要求： 一、提高政治站位，用心用情办好民生实事。 习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，要加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，扎实推进共同富裕。 民生实事由人民代表票决确定，充分反映了人民群众的意愿和诉求，是省委、省政府落实习近平总书记重要讲话精神、坚持以人民为中心发展思想的重要举措。 2026年是“十五五”开局之年，也是封关运作后的完整首年，省直有关部门和各市县要坚持鲜明的民生导向，将民生实事项目摆在工作中的优先位置，高度重视、高位推动，真正把好事办好、实事办实，切实提升人民群众在自由贸易港建设中的获得感。 二、加强统筹协调，扎实推进项目高效实施。 项目牵头单位要加强统筹协调，2月底前制定印发项目实施方案，细化分工、压实责任、明确计划，及时分解下达项目任务和资金，并抄送省人大常委会办公厅、省政府办公厅、省财政厅、省审计厅。 各市县及项目实施单位要按照实施方案要求，加强协同配合，加快项目实施，原则上11月底前基本完成项目任务。 省财政厅要足额保障项目资金需求。 各相关单位要加强宣传解读，提高民生政策和服务的知晓率、惠享率，确保应享尽享。 三、强化跟踪问效，确保惠民成果经得起检验。 各相关单位要构建全过程、闭环式监督问效体系，把群众需求贯穿项目谋划、实施、验收全过程，打造经得起历史和人民检验的精品工程、放心项目。 项目牵头单位要注重项目绩效管理，加强项目实施中的动态监督和项目实施后的效益评估，发现问题及时整改。