申请便利、学生入学公平。 四是基层减负松绑效果突出。 将全市原始报表进行精细化梳理和压减，全部纳入基层“一表通”平台统一管理，让数据“多跑路”、基层“少填表”。 在区级试点“数字政务门牌”，市民群众在家门口“扫码即知”“扫码即办”，破解群众办事“找不到”“看不懂”“不会办”问题，入选中国贸促会2025年“促进营商环境优化解决方案”优秀案例。 五是基层信用治理成效显著。 成功创建18个“信用社区”，其中，月川社区5000多套回迁房屋中将近80%采取“信用+装修”模式；水蛟村“信用+庭院经济”模式带动村民收入增长36. 8%，净利润提升74%。 在国家城市信用状况监测中，三亚市长期位居全省前列，并稳定处于全国地级市前30%。 谢谢。 廖宝祺： 谢谢蒲首豆先生的解答。 由于时间关系，本场发布会答记者问环节就进行到这里。 发布会后各位记者如果有进一步的采访需求，欢迎与我们省新闻办工作人员联系，也请大家关注“海南发布”“海南营商环境”等微信公众号，以及“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。 希望各位媒体朋友持续关心关注我省数据资源开发利用工作进程，持续加大宣传力度，做好本场新闻发布会及后续的宣传报道。 最后，再次感谢出席本场新闻发布会的各位发布人，感谢各位记者朋友们的积极参会报道。 本场新闻发布会到此结束。 谢谢各位！