息系统。 第三十四条 省属企业应当全面梳理业务流程，查找经营管理合规风险点，运用信息化手段将合规要求嵌入业务流程，针对关键节点加强合法合规性审查，强化过程管控。 第三十五条 省属企业应当加强合规管理信息系统与财务、投资、采购等其他信息系统的互联互通，实现数据共用共享。 第三十六条 省属企业应当充分利用大数据等技术，对重点领域、关键节点开展实时动态监测，实现合规风险即时预警，快速处置。 第七章 监督问责 第三十七条 省属企业违反本办法规定，因合规管理不到位引发违规行为的，省国资委可以约谈相关企业并责成整改；造成损失或者不良影响的，省国资委根据相关规定开展责任追究。 第三十八条 省属企业应当对在履职过程中因故意或者重大过失应当发现而未发现违规问题，或者发现违规问题存在失职渎职行为，给企业造成损失或者不良影响的单位和人员开展责任追究。 第八章 附则 第三十九条 省属企业根据本办法，结合实际制定完善本企业合规管理制度，推动所属单位建立健全合规管理体系。 第四十条 各市、县（自治县）国有资产监督管理机构可以参照本办法，指导所出资企业加强合规管理工作。 第四十一条 本办法由省国资委负责解释。国家法律法规和行政监管制度等另有规定的，从其规定执行。 第四十二条 本办法自发布之日起施行。