根据相应岗位要求，对考生提交的材料（见附件3）进行现场审核。 审核地点位于海南省财税学校（海口市琼山区红城湖路62号）。 材料审核通过的，考生量化测评得分有效。 不参与现场审核的，量化测评成绩无效。 根据量化测评得分排序，按1:3的比例确定该岗位面试人选（若同一岗位出现量化测评综合得分相同的，可适当放宽面试比例），若某个岗位人数比例小于1:3的，按实际人数进入面试。 面试人员名单将在海南省公共招聘网公示。 （五）面试 面试为结构化面试，具体时间及地点详见海南省公共招聘网通知。 （六）公示体检 面试结束后，按综合评分由高至低排名，等额确定拟招募人员，名单将在海南省公共招聘网公示。 由海南省人力资源开发局统一组织拟招募人员体检。 体检标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。 报考人员对体检结论有疑问的，可在接到医院体检结论后2个工作日内提出复检要求，复检只进行一次，体检结论以复检结果为准。 （七）递补调剂 由于体检不合格或主动放弃等原因导致岗位空缺的，按综合成绩由高至低依次递补。 无法递补的，由海南省人力资源开发局在报考同一市县的人员中，按综合成绩顺位进行调剂，调剂岗位与名单将在海南省公共招聘网公示。 （八）招募上岗 公示期满后，由海南省人力资源开发局发放招募录取通知，统一组织招募人员进行岗前培训，培训后统一派遣报到。 市县“三支一扶”办公室将组织招募人员与服务单位签订《海南省高校毕业生“三支一扶”计划协议书》，9月1日前上岗服务。 四、保障政策 （一）服务期间，“三支一扶”人员工作、生活补贴标准基本达到当地乡镇机关或事业单位从高校毕业生中新聘用工作人员试用期满后工资收入水平。 （二）服务期间，新招募“三支一扶”人员服务满6个月以上的，一次性发放安家费补贴3000元。 对年度考核取得合格及以上等次的,增发一个月的省级工作、生活补贴。 （三）服务期间，“三支一扶”人员享受绩效工资。