| 索 引 号：B1Q439542/2025-00024 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关： | 发 文 日 期：2025-12-26 | | 名 称：中共海南省委优化营商环境领导小组办公室关于印发《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》的通知 | | | 文 号：琼营商办〔2025〕37号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 中共海南省委优化营商环境领导小组办公室 关于印发《海南省常态化推进 “高效办成一件事”重点举措》的通知 琼营商办〔2025〕37号 省委优化营商环境领导小组有关成员单位，各市、县、自治县优化营商环境议事协调机构： 《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》已经省委优化营商环境领导小组同意，现印发给你们，请认真遵照执行。 中共海南省委优化营商环境 领导小组办公室（代章） 2025年12月2日 （此件主动公开） 海南省常态化推进“高效办成一件事” 重点举措 为贯彻落实党中央决策部署，按照《国务院办公厅关于健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制的意见》（国办发〔2025〕24号）等文件精神，坚持“全省一盘棋、全岛同城化”理念，充分发挥“高效办成一件事”牵引作用，在更多领域更大范围加强部门协同和服务集成，推动政务服务全面提质增效，更好满足经营主体和个人办事需求，着力打造市场化法治化国际化一流营商环境，高标准建设海南自由贸易港，制定如下举措。 一、健全重点事项常态化推进机制 （一）建立重点事项清单动态管理制度。 2027年底前，实现国务院部署的《“高效办成一件事”经营主体和个人全生命周期重点事项总体清单》全落地。 围绕“45432”海南特色和优势的现代化产业体系，每年新增一批地方特色事项清单，将海南自由贸易港核心政策、惠企便民举措等政策制度纳入“高效办成一件事”。 （二）强化重点事项常态化实施。