贸港封关运作后首年、“十五五”开局之年。 在此背景下，请问海南财政将如何更好地落实积极财政政策，支持高标准建设海南自由贸易港？ 蔡强： 感谢这位媒体朋友的提问。 2026年是海南自贸港建设迈入新阶段后的第一年，也是“十五五”开局之年，我们将以财政工作的“稳”和“进”助力自贸港建设的“成”与“势”。 所谓“稳”主要包括三个方面的内容：首先是财力要稳住。 大家知道，自贸港建设对资金的需求非常旺盛，我们要积极地培育自身的财源，努力向上级争取转移支付和各项补助资金，为海南的经济发展和民生事业提供稳定的资金活水、财力保障。 第二是稳步推进财政管理。 2026年，我们将在全省推开零基预算改革，打破支出固化的格局。 同时，我们将推进财政的科学管理、规范管理，我们将支持政府过“紧日子”，把更多的资金腾出来，用于发展紧要处和民生急需上。 比如，大家感兴趣的教育、科技、人才投入，在“十四五”期间，全省一般公共预算年均支出增长4. 4%，但是，教育、科技、人才的年均增长分别达到了7%、15%和22%。 第三是稳控风险。 我们将充实基层财力，确保保工资、保运转、保基本民生“三保”不出问题，我们还将认真落实政府化债的总体方案。 所谓“进”也是三个方面的重点，一是积极扩大内需，我们将打好财政金融的组合拳，更多的运用财政贴息、风险补偿、融资担保等政策工具，在供给和需求两端发力，促进消费扩大投资。 比如，我们要出台个人消费贷款贴息政策，帮助消费者降低消费的成本。 我们还要出台面向住宿餐饮服务业的贷款贴息政策，使他们在运营的过程中成本更低。 我们还要出台设备更新贷款贴息和“专精特新”中小企业贷款贴息政策，使企业的融资成本更低、更好用。 二是将更加精准地支持“45432”现代化产业体系的构建。 我们将运用财政奖补、政府投资基金和专项债这些政策工具，将财政资金的活水更加精准“滴灌”到“五向图强”的产业沃土上。