会议在海口召开 2026-02-26 • 海南“福彩圆梦・困境儿童微心愿”活动圆满完成 • 省民政厅党组召开2025年度民主生活会暨以案促改促治专题民. . . • 省民政厅召开2025年度党支部书记抓党建工作述职评议大会 • 海南省民政厅举办民政系统深化能力提升暨党建引领民政事业. . . • 2026年海南省慈善组织座谈交流会在海口召开 • 2026年全省民政工作会议召开 • 省民政厅：用心用情用力书写民生幸福答卷 • 省民政厅将开展困难群众救助帮扶和走访慰问活动 • 省民政厅：厚植为民情怀 托起自贸港幸福底色 • 海南省民政厅开展“走近民政看民生”活动 解锁民生服务暖心. . . 温馨提示 > 海南省民政厅关于开展省级社会团体和民办非企业. . . > 2025年海南省行政区划代码信息表 > 海南省民政厅 海南省财政厅关于印发《海南省向中. . . > 省民政厅将开展困难群众救助帮扶和走访慰问活动 > 海南省民政厅关于印发《海南省民政领域行政处罚. . . > 累计发放69. 1亿元救助金！ “十四五”时期海南民. . . > 民政部关于印发《慈善组织公开募捐方案备案指引. . . > 海南省琼海市出台惠民殡葬补贴和节地生态安葬奖. . . > 最新整理! 海南全省婚姻登记处汇总 > 海南殡葬阳光服务平台上线 > “为爱加班”！ 海南多市县民政部门国庆节可办理. . . 通知公告 政策文件 人事信息 · 海南省民政厅关于三亚天涯直升机场命名的公告 · 海南省民政厅关于开展省级社会团体和民办非企业单位2025年. . . · 民政部办公厅关于深入学习宣传贯彻《殡葬管理条例》的通知 · 关于进一步完善殡葬服务收费政策的通知 · 2025年海南省行政区划代码信息表 · 海南省民政厅关于印发《海南省民政领域行政处罚裁量权基准. . . · 海南省民政厅关于印发《海南省社会组织评估管理办法》的通. . .