海南省旅游和文化广电体育厅2025年公开招聘厅属事业单位工作人员公告（第17号） 海南省旅游和文化广电体育厅2025年公开招聘厅属事业单位工作人员体检工作中，因1名考生处于妊娠期，保留资格，暂不出具体检结论，延期开展补充体检和考察。 现将补充体检人员体检结果及考察工作事项予以公告。 一、补充体检人员体检结果 序号 | 招聘单位 | 招聘岗位 | 报考号 | 姓名 | 岗位 | 体检 | 备注 | 1 | 海南省琼剧院 | 演奏员（大提琴、二胡） | 80102025080822400810478686 | 何紫阳 | 1 | 合格 | 入围考察 | 考生何紫阳，报考海南省琼剧院演奏员(大提琴、二胡)岗位，产后进行补充体检，体检合格，入围考察。 二、考察工作 海南省旅游和文化广电体育厅组织考察小组到应聘人员原工作、学习单位或常驻地，对考察人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况进行调查了解，查阅个人档案，并形成考察报告。 请进入考察的应聘人员确保通讯通畅，积极配合做好考察工作。 考察不合格或自愿放弃的，不予聘用。 自愿放弃的，须提交自愿放弃书面说明，明确应聘岗位、放弃原因等，本人签名，发送至lwtrsc@163. com。 空缺的岗位名额，可在应聘相同岗位的人员中，按综合成绩从高至低依次递补。 递补名单在海南省人力资源和社会保障厅、海南省旅游和文化广电体育厅官网发布。