1月29日至30日，“相约三亚 逐梦亚沙”第六届亚洲沙滩运动会（以下简称“三亚亚沙会”）合作机遇推介会将相继登陆北京、杭州，以双城接力之势，进一步拓展赛事市场开发的全国布局。本次系列活动立足海南自贸港建设战略机遇，旨在搭建高端合作桥梁，诚邀全国优秀企业共襄体育盛事，共享赛事与海南自贸港双重红利。 北京站推介会定于1月29日在国家速滑馆（冰丝带）“熊猫眼”活动馆举办。活动将面向华北地区企业，系统解读三亚亚沙会的市场开发体系、品牌赋能价值及多元合作场景，精准对接体育器材、金融保险、交通运输等领域的领军企业，构建华北区域合作生态。 1月30日，推介会将移师杭州亚运会博物馆报告厅，开启杭州站行程。本站活动获亚奥理事会高度关注与支持，亚奥理事会将致贺信。活动由亚沙会执委会与杭州亚运品牌促进会联合主办，深度借力杭州作为上一届亚运会主办城市的“后亚运”产业势能、成熟赛事运营经验及优质企业资源，定向邀约阿里巴巴、支付宝、安恒信息、科大讯飞等曾参与杭州亚运会的华东地区标杆企业，实现赛事资源与产业力量的高效衔接。 两场推介会将紧扣“海南自贸港独特优势”核心主线，正式发布三亚亚沙会市场开发合作机会清单，全方位呈现赞助权益、合作领域及赋能举措。亚沙会组委会将借鉴国际大型体育赛事运营经验，为合作伙伴搭建提升国际影响力的优质平台，深度融合海南产业特色与经济发展需求，推动人员、物资、技术等资源的跨区域融通，让合作企业充分享受海南自贸港政策红利与赛事IP增值空间。 三亚亚沙会组委会相关负责人表示，诚邀全国乃至全球优秀品牌，通过亚沙会官方网站市场开发专栏查询报名详情，携手三亚亚沙会，共谱赛事与产业双向奔赴的新篇章。