动发展，促进海南自贸港与重点地区创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。 谢谢！ 香港大公文汇传媒集团记者： 请问封关运作后，金融如何助力高标准建设海南自贸港。 另外，互联网上一些自媒体炒作“海南金融资产将变为离岸资产”，能否回应一下这个问题。 中共海南省委金融办副主任文姗： 谢谢您的提问。 其实，金融对海南自贸港建设的支持贯穿封关前后。 今年以来，全省金融系统围绕海南自贸港建设大局，真抓实干、聚力攻坚，呈现出服务实体经济力度强、金融开放成效好、风险防控根基稳等特点。 我向大家举几个例子，比如，预计全年各项贷款增速为11. 5%左右，显著高于全国平均增速；多功能自由贸易账户累计业务量突破3000亿元人民币，享惠企业覆盖面显著提升；不良贷款率持续下降。 封关后，在中央金融管理部门支持下，海南金融系统将坚持抓当前与谋长远相结合，努力建设中国特色自贸港金融体系。 一方面，切实抓好现有金融政策落地，助力2026年全省经济高质量发展。 释放跨境金融政策效应，扩大EF账户业务场景和企业覆盖面，加快开展跨境资管试点业务，推动跨境资金集中运营中心集聚发展，推动飞机船舶融资租赁成型起势，引导跨境人民币结算规模快速增长。 同时，落实适度宽松的货币政策，健全省内重大项目融资对接和授信用信机制，加大对主导产业信贷支持，保持信贷稳定增长。 加快保险业高质量发展，支持省内企业直接融资。 另一方面，积极谋划新一轮金融开放政策，支持高标准建设海南自贸港。 我们将加强调查研究，着眼2035年战略目标，重点在促进人民币国际化，以及提升海南自贸港金融机构、金融产品、金融制度、金融管理、金融人才开放水平等方面，研究务实管用、好用的政策举措。 此外，我们时刻把防控风险作为金融工作的永恒主题，坚决守住不发生系统性风险的底线，确保既“放得开”，也“管得住”。