成年人包保帮扶工作体系，配备乡镇(街道)儿童督导员232名、村(居)儿童主任3280名，常态化开展入户走访、关爱帮扶等工作，打通未成年人关爱服务最后“一公里”。 此外，纵深推进未成年人“护苗”专项行动，联合18个部门开展“社会防护”专项工作，建立“包保责任人+专业社工”帮扶机制，不断净化未成年人健康成长的社会环境。 实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动，依托专业社工机构、未成年人救助保护机构开展家庭监护能力评估，推动重点困境儿童家庭监护能力评估率和农村留守儿童委托照护协议签订率达到100%。 开展流动儿童关爱保护行动，发布流动儿童在海南省居住享有的43项关爱服务清单，让流动儿童及其家庭享有更加均等、更加优质的基本公共服务。 加强困境儿童心理健康关爱服务，组织“润心伴成长、同心护未来”主题活动，困境儿童心理健康状况识别评估率达到100%，帮助困境儿童以积极健康心理素质和精神面貌克服困难、成长成才。 积极探索儿童福利机构“开门办院”，为社会上有需求的儿童提供康复、托养等服务。 下一步，省民政部门将继续聚焦困境儿童急难愁盼，不断丰富和创新关爱服务的工作举措，着力推动儿童福利工作高质量发展。