治资金、国家生态文明试验区补助资金等渠道，总计下达2. 63亿元支持万宁市开展海洋生态保护修复、农村黑臭水体治理和海水养殖聚集区养殖尾水排海管道工程等项目建设。 二是2023-2024年，省财政厅共安排万宁市东澳镇污水处理一体化建设工程项目专项债券1. 3亿元。 2025年，省财政厅已提前下达万宁市新增债券额度6. 6亿元（一般债券0. 4亿元，专项债券6. 2亿元），万宁市可结合项目进度、资金需求等情况申报并安排专项债券资金用于符合条件的小海环境综合治理项目。 三是2023-2024年，省财政厅累计下达万宁市重点生态功能区转移支付资金4. 56亿元，支持万宁市生态环境保护和民生保障改善。 2025年截至目前，省财政厅已提前下达万宁市重点生态功能区转移支付资金2. 12亿元，后续还将根据中央财政下达资金情况继续给予支持，同时，万宁市可统筹省对市县转移支付资金用于小海环境综合治理。 五、下一步工作计划 一是坚定不移地贯彻落实绿色发展理念。 万宁市政府将继续持续加强生态修复与保护，加强对小海流域周边生态环境的保护，严格控制开发建设活动，减少对生态环境的破坏。 继续完善长效管理机制，进一步完善联合执法机制，加强各执法部门之间的沟通协调，明确职责分工，形成执法合力。 同时，丰富公众参与形式，拓宽公众参与渠道，鼓励公众积极参与小海流域的保护和管理工作。 积极推进小海流域美丽河湖、美丽海湾建设工作，努力将小海流域打造成为生态环境优美、人民群众满意的美丽幸福河湖，为区域生态文明建设和可持续发展做出更大的贡献。 二是继续加强政策指导。 省生态环境厅将指导万宁市政府依照《美丽河湖保护与建设参考指标（试行）》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》，有序推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设工作，确保相关建设达到时限进度要求。