2022-12-02/ 海南省人民政府令 第 310 号 《海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定》已经2022年9月7日七届海南省人民政府第106次常务会议审议通过，现予公布，自公布之日起施行。 省 长 冯 飞 2022年11月30日 (此件主动公开) 海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制管理规定 第一条 为了实施市场准入承诺即入制，优化营商环境，激发市场主体活力，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》等有关法律法规，结合海南自由贸易港实际，制定本规定。 第二条 海南自由贸易港内实施市场准入承诺即入制的相关管理服务活动，适用本规定。 本规定所称的市场准入承诺即入制，是指除涉及国家安全、社会稳定、生态保护红线、重大公共利益等国家实行准入管理的领域外，在具有强制性标准的领域，依法取消许可和审批，建立健全备案制度，市场主体书面承诺符合相关要求并提交相关材料进行备案，即可开展投资经营活动。 海南自由贸易港实施市场准入承诺即入制的事项实行清单管理，依法动态调整，并向社会公布。 第三条 省人民政府应当加强组织协调，建立健全实施市场准入承诺即入制的统筹推进工作机制。 省人民政府市场监管、发展改革、商务等部门，负责牵头推进市场准入承诺即入制工作。 省人民政府有关主管部门按照各自职责负责具体行业市场准入承诺即入制的推进工作，建立健全备案制度，编制需要市场主体提交的备案材料清单、承诺书格式文本和办事指南，并通过相关服务场所、网站和全省一体化在线政务服务平台等渠道公布，方便市场主体查阅、索取或者下载;分领域制定统一规范、简明易行的监管规则，为监管提供明确指引。 第四条 在实施市场准入承诺即入制取消行政许可事项前，依法履行审批职责的有关主管部门(以下简称有关主管部门)，负责市场准入承诺即入制事项备案的具体办理，以及对相应市场主体的监管工作。