合服务平台，拓展电子营业执照（企业码）应用领域，落实“政企约见”服务机制。 （责任单位：省营商环境建设厅、省大数据发展中心、省市场监管局、省直有关部门） 37. 提升重点产业和特色产品营商环境。 聚焦“4+3+3”海南特色现代化产业体系以及“五向图强”，围绕重点产业链、供应链难点堵点问题，完善制度机制举措，按照产业、行业、领域特点，强化创新链、产业链、资金链、人才链融合发展，优化支持全产业链、产业全生命周期健康发展的精准滴灌营商环境举措，营造宽松开放的环境。 探索开展主导产业和特色产品营商环境监测。 （责任单位：省发展改革委、省营商环境建设厅、省商务厅、省农业农村厅、省工业和信息化厅、省海洋厅、省旅游和文化广电体育厅、海南国际经发局、省直有关部门） 38. 加强涉企中介规范管理。 加快构建中介机构规范管理制度，积极促进中介机构健康规范发展，引导中介机构提升服务质量，充分发挥中介机构服务平台作用，推动形成统一开放、竞争有序、高效便捷的中介服务市场，依法监管和查处扰乱市场秩序、虚假提供信息等违法行为。 （责任单位：省营商环境建设厅、省司法厅、省发展改革委、省直有关部门） 五、推进“诚信海南”建设，更好服务全岛封关运作 加快推进“诚信海南”建设，围绕“4231”总体框架，深化以信用为基础的新型监管机制，依法实施守信激励和失信惩戒，以政务诚信引领社会诚信，打造“诚信海南”金字招牌。