源汽车产业；依托跨境数据安全有序流动优势和绿色能源优势，构筑数字经济新高地。 第二个“4”是力促“四新”未来产业(生物制造、氢能、脑机接口、具身智能)落子破局。 海南将紧扣前瞻性研究、基础性支撑、突破性举措，加大政府引导扶持、激活技术与资金要素，前瞻布局生物制造、氢能、脑机接口、具身智能“四新”未来产业，促进科技创新和产业创新深度融合，以场景应用带动产业升级。 “3”是精心做好离岛免税、医疗、教育“三篇消费文章”。 海南将优化多层次免税购物体系，进一步擦亮“购全球精品”金字招牌；一体推进博鳌乐城“医药研产城”建设，扩大“享全球医疗”美誉度；加力吸引国内外高水平大学来琼办学，打造“学全球专业”教育品牌。 2月23日，消费者在cdf海口日月广场免税店购买免税品。 中新网记者 王子谦 摄 “2”是加快建设人才荟萃之岛、技术创新之岛。 海南已开启“百万英才兴海南”行动，引育并举强化人才支撑；持续强化特色科研力量，深化科技体制改革，构建多层级科技创新体系；推进教育科技人才一体改革。 围绕构建现代化产业体系，海南进一步强化产业园区聚合效能，引导各园区进一步明晰发展定位、优化主导产业，形成特色鲜明、错位互补的发展格局。 江洪表示，海南的产业规模正在不断发展壮大，应用场景丰富，下一步将结合应用场景开展招商引资，助力产业高质量发展。 资料显示，“十四五”时期，海南产业发展成效显著，表现为四大主导产业“主力军”作用日益凸显，2025年增加值占全省GDP的比重超过68%，较2020年提高近16个百分点；“五向图强”新质生产力成型见势，南繁种业去年产值超200亿元，海洋生产总值去年占GDP比重达到36. 5%，全国首个商业航天发射场实现“十二连捷”，“火箭链”“卫星链”“数据链”加速聚集，清洁能源发电量和装机占比分别超过70%和87%，新能源汽车渗透率达到62. 9%，数字经济核心产业营收突破2400亿元。