。 在重点园区内建设的安居房，可优先向符合条件的人才配售。 （十五）强化“链主”招商作用。 发挥重大产业链“链主”企业带动作用，带动产业链条上下游企业协同发展。 多批次开展“以商招商”“以链招商”活动，组建精英招商团队，建立持续跟踪对接机制，精准招引标志性、引领性、示范性产业项目，不断增强海南自贸港产业链竞争力。 用好促进总部经济发展支持政策，积极引进世界500强企业在重点园区注册设立总部。 五、保障措施 （十六）加强组织领导。 各有关部门、各市县要强化组织领导，把构建具有海南特色和优势现代化产业体系、推进园区发展建设纳入重要议事日程。 各行业主管部门要聚焦重点产业链条引增量、优存量，大力引进一批标志性、引领性产业项目，为构建具有海南特色和优势的现代化产业体系提供更有力支撑。 各市县、各园区要提高站位、深化认识，持续优化营商环境，完善要素保障机制，切实发挥主体责任和属地责任。 （十七）完善要素保障。 加大现代化产业体系财政投入力度，发挥自贸港建设投资基金撬动作用。 加快构建与现代化产业体系相匹配的金融服务体系，鼓励提高制造业贷款比重，大力发展多层次资本市场和产业保险。 创新产业项目供地方式。 加强企业用能用水保障，优先保障重大产业项目环境容量、能耗指标需求。 强化人才集聚平台载体建设，全方位引进培养用好人才，推动海南建成人才荟萃之岛、技术创新之岛。 （十八）强化项目支撑。 建立现代化产业体系重点项目库，积极谋划和培育储备一批优质项目，及时滚动更新进入重点项目库。 鼓励金融机构创新助力现代化产业体系重点项目建设的金融产品及服务。 建立项目定期调度、会商推进和跟踪服务机制，确保重点项目尽快投产增效。 （十九）健全统计体系。 探索建立四大主导产业、全省产业园区和重点产业集群统计监测指标体系，完善重点指标监测、信息共享及信息发布机制，动态跟踪监测数据变化，及时反映重点领域产业发展情况。 （二十）深化政策赋能。