枢纽的建设将为海南自贸港的五大自由便利目标提供坚强的交通运输保障。 第三件大事，我们要加密、加强、建好岛内的交通体系，让岛内的居民和来岛的广大旅客出行更加便利。 我们将尽快启动环岛高速扩容工程，就是把现在的4车道扩展成8车道，尽快启动海口绕城第二高速公路。 今年省长在政府工作报告里也讲到，要积极谋划中线铁路，同时也要积极谋划海口到儋州这条高速公路。 我们要全面提升覆盖全岛的国道、省道和农村公路，让广大的岛内居民和来岛的旅客出行更便利、更舒畅。 在运行的方式上，也要进一步创新，比如积极推进环岛高铁公交化运营，同时，我们要推行岛内客运“一票全程”，一票在手将畅通全岛。 综合以上，今后五年将是交通运输事业发展的关键五年，我们将共同努力，为自贸港建设作出交通运输新的贡献，也愿意接受广大媒体朋友的监督。 谢谢大家！ 廖宝祺： 谢谢穆克瑞厅长。 请继续提问。 有请东区第三排举手的这位女记者提问。 海南广播电视总台记者： 我向李东屿厅长提问。 我们注意到，在今年的政府工作报告中，首次提到要谋划“海底综合管廊”重大工程。 请问海南提出这一设想的目的是什么？ 在海底建设“综合管廊”这样的“大工程”，面临的最大挑战是什么？ 它又能为海南的未来发展带来什么新变化？ 李东屿： 感谢这位记者的提问。 今年的政府工作报告中提出“推动海洋油气增储上产，谋划海底综合管廊等重大工程”的任务部署。 这两件事中间用的是逗号，说明这是一项系统工程，两者相辅相成，缺一不可。 没有海洋油气增储上产，海底综合管廊建设就会失去用户与场景；没有海底综合管廊的建设，海洋油气增储上产的运输与消纳就会成为“卡脖子”的瓶颈问题。