：报考人员须在规定时间内，登录海南省公共招聘网（https://zhaopin. hainan. gov. cn/），首页点击“三支一扶报名”进行用户注册报名。 报名时需上传本人近期免冠彩色标准证件数字照片（jpg或jped格式，像素需大于295px*413px）。 报名网站技术咨询电话：4000010370（工作日接听时间：8：30-12：00，14：30-17：30）。 报考人员只能选择一个岗位进行报名，且须填报是否服从调剂。 报名成功后，报考人员所填报信息不可修改。 海南省人力资源开发局将于6月3日至5日，视情况发布岗位报名情况。 报名必须使用有效期内的二代身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。 报考成功者，需打印《海南省高校毕业生“三支一扶”计划招募考生信息表》一式2份，供现场资格审查时使用。 4. 其他说明：本次考试实行诚信报名制度。 报考人员要仔细阅读招募公告、诚信承诺书（报考系统中提示）、专业参考目录、岗位表等，根据个人情况报考符合条件的岗位，并按要求真实、准确、完整填写相关信息。 有关违纪违规行为将参照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）等进行处理。 （二）打印准考证 报名成功的考生，需在规定时间内，登录报名网站自行打印本人准考证。 1. 打印时间：报考人员须于2024年6月17日8:00后登录网上报名系统打印准考证。 2. 其他说明：使用A4纸打印，黑白、彩色均可，保证字迹、照片清晰。 笔试时，考生须持本人《笔试准考证》和有效期内的二代身份证（或社会保障卡）原件到指定地点参加考试，两证不全者不得参加考试。 （三）笔试 1. 笔试时间：2024年6月22日（考试时长120分钟），具体时间、地点及有关要求详见《笔试准考证》。 2. 笔试内容：综合能力和素质（满分100分）。 3.