自由贸易港政策红利加速释放，为经济高质量发展注入澎湃新动力。 着眼当前和今后一个时期，我们将重点强化和依托以下5个方面的支撑。 一是发挥高水平对外开放牵引作用。 坚持开放引领，积极对接国际高标准经贸规则，以投资自由化便利化为重点，推动优化市场准入环境若干措施出台，探索更加安全、便利、高效的内外资准入协同模式，推动开放探索从“盆景变风景”，由“树木变森林”。 二是着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系。 坚持创新驱动，加快构建“45432”产业体系框架。 推动四大主导产业补链延链、优化升级，聚焦“五向图强”打造新质生产力重要实践地，培育壮大经济增长新动能，引导前瞻布局生物制造、氢能、脑机接口、具身智能等“四新”未来产业，做优做精离岛免税、医疗康养、国际教育“三篇消费文章”，提升国际旅游消费中心吸引力。 三是加力强化科技和人才支撑。 以科技创新赋能增长提质。 以崖州湾科技城、文昌国际航天城为依托，加快推进重大科研基地建设，推动南繁种业、深海科技、生命健康等领域项目落地，以科技创新驱动产业迭代升级。 以人才集聚增强内生动力。 升级实施“百万英才兴海南”计划，紧扣“45432”现代化产业体系需求，精准引育紧缺人才，进一步完善“引育留用”全链条机制集聚各类人才，为产业升级、科技创新提供坚实智力支撑。 四是深化改革增强内生动力。 坚持改革突围，深化重点领域改革攻坚，以体制机制改革优化市场环境，深化投融资体制改革，稳步提升民间投资和外资比例。 五是促进高能级区域协调联动发展。 更加有效利用国际国内两个市场。 积极融入“一带一路”发展战略，深化与粤港澳大湾区、长江经济带和京津冀联动发展，促进海南自贸港与重点地区创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。 谢谢！ 香港大公文汇传媒集团记者： 请问封关运作后，金融如何助力高标准建设海南自贸港。