向合格的供应商订购产品和服务，不得组织旅游者到法律、法规禁止的或者未开放的区域开展旅游活动。 法律、法规对前款规定的供应商有资质要求的，供应商应当具有相应资质。 第四十七条 旅行社不得以低于成本的价格招徕、组织、接待旅游活动。 旅行社不得安排旅游者前往未依法取得营业执照，不符合消防、食品、卫生安全标准，销售假冒伪劣产品等不合格购物场所进行购物。 旅行社不得采取以下方式诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者订立包价旅游合同及补充协议或者参加购物活动、另行付费旅游项目： （一）将购物场所虚假宣传为旅游景点、文化场所、休息场所等列入旅游行程安排； （二）使用语言威胁、侮辱、贬低等方式对旅游者施加压力； （三）以拒绝提供合同约定的服务、滞留旅游者、扣留证件或者物品、拒绝安排住宿或者就餐等方式要挟旅游者； （四）暗示或者明示旅游者必须达到最低消费金额； （五）因旅游者未购物或者未参加另行付费的旅游项目而减少服务项目、降低服务标准或者实施歧视性待遇； （六）其他诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者的方式。 违反本条第二款、第三款规定情形的，旅游者有权在旅游行程结束后三十日内，要求旅行社为其办理退货并先行垫付退货货款，或者退还另行付费旅游项目的费用。 第四十八条 组织、接待青少年研学旅游的经营性的组织者和研学旅游基地，应当办理市场主体登记，选择合格的供应商，委派导游或者合格的教育指导人员，并与研学旅游者个人或者组织者签订书面合同。 前款有关经营活动构成包价旅游业务的，经营者应当取得旅行社业务经营许可证。 研学旅游经营者应当按规定投保与研学活动有关的责任保险。鼓励研学旅游者投保人身意外伤害保险。研学旅游经营者代收代购各类商业保险或者宣传投保的商业保险费用，应当与实际投保一致，不得误导、欺诈消费者，不得捆绑销售。