的信用承诺信息和信用承诺履约情况等全面纳入信用记录，并依法归集至同级信用信息共享平台。 依法依规列入经营异常名录或者严重失信主体名单的经营主体，不适用极简审批。 第三十一条 对专业性较强的行业，省级行业主管部门在制定极简审批的许可条件清单、材料清单等文件时可以征求行业协会商会意见。行业协会商会应当建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德标准，规范会员行为。 第三十二条 行政审批服务部门或者重点园区管理机构应当加强线上线下帮办代办服务，提升帮办代办响应率、解决率和满意度。探索统筹行业协会商会、市场化专业服务机构等涉企服务资源，为经营主体提供一站式政策服务、法律服务、金融服务、人才服务、科创服务、国际贸易服务等涉企服务。 第三十三条 省和市、县、自治县人民政府应当建立健全不履行极简审批行为的举报投诉制度，全面收集政务服务“好差评”系统、营商环境问题受理平台的信息以及消费者投诉、媒体评论等多方面信息，及时依法依规处理。 第三十四条 省人民政府营商环境建设主管部门应当建立极简审批改革的评估机制，通过社会满意度评价、自我评价、专业观察监督等方式对推进极简审批改革的情况进行评估，并根据评估情况动态调整极简审批改革的实施范围和实施事项。 第三十五条 省和市、县、自治县人民政府及其有关部门和重点园区管理机构应当加强风险防控，建立和实施有关风险评估制度，制定有关风险防控预案，及时处置和化解实施极简审批改革过程中出现的风险和问题。 第五章 法律责任