（七）实施新技术、新产业、新业态、新模式或者推广新产品成效显著； （八）主导制定国际标准、国家标准、行业标准、地方标准； （九）法律、行政法规规定的其他事项。 第十八条 县级以上人民政府及其有关部门应当鼓励和引导大型企业与中小民营经济组织在项目、资金、技术、设备、供需等方面开展协作配套和协同创新，实现各方的优势互补，提高产业链上下游协同协作水平。 第十九条 县级以上人民政府及其有关部门应当支持个体工商户以专业化分工、服务外包等方式融入各类企业的产品生产、配套服务体系，共享生产和创新能力，实现与企业基于产业链、供应链、资金链、创新链的融通发展。 个体工商户可以自愿依法转型为企业。县级以上人民政府市场监督管理、税务及其他有关部门为个体工商户转型为企业提供登记注册、印章刻制、税务核验、社保变更、公积金开户、银行账户预约等一站式服务。 民营经济组织发展为规模以上企业、限额以上企业的，县级以上人民政府及其有关部门应当按照有关规定给予过渡期间登记、融资等方面的便利和支持。 第二十条 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全人力资源供需会商机制，推动高等学校、科研院所、职业学校、公共实训基地和各类职业技能培训机构与有用人需求的民营经济组织开展合作，采取订单式培养、定制化培训、共建实习实践基地等方式，培养符合民营经济高质量发展需求的专业人才和产业工人。 县级以上人民政府及其有关部门应当完善促进民营经济发展人才培养、引进、评价、激励、服务等方面的政策，保障民营经济组织引进、培养的人才按照有关规定享受人才落户、医疗、住房等政策。 县级以上人民政府人力资源和社会保障部门应当建立健全人力资源服务机制，收集民营经济组织的用工需求，搭建用工和求职信息对接平台，为民营经济组织招工用工提供便利。