2022-06-02/ 2022年4月26日，省第八次党代会在海口隆重开幕。 省第八次党代会报告指出，海南今后五年要全面落实“一本三基四梁八柱”战略框架，扎实推动八个方面重点任务的宏伟目标和蓝图。 “一本” 坚持以习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示为根本遵循。 习近平在海南考察时强调 解放思想 开拓创新 团结奋斗 攻坚克难 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港 习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调 紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位 奋力谱写中国式现代化海南篇章 “三基” 以《中共中央、国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》为制度基石。 中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见(中央12号文件)明确了海南全面深化改革开放的重大意义和基本原则，描绘了到2020年、2025年、2035年和本世纪中叶的阶段性发展目标，并从建设现代化经济体系、构建全面开放新格局、加强和创新社会治理、加快生态文明体制改革、保障措施等多个方面进行了全面部署。 《海南自由贸易港建设总体方案》(中央8号文件)聚焦将海南自由贸易港建设成为具有国际竞争力和影响力的海关监管特殊区域，确立“零关税、低税率、简税制”特殊税收制度，同时围绕贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动推出一系列制度安排，并提出2025年前、2035年前的重点建设任务。 《中华人民共和国海南自由贸易港法》从国家层面单独为一个省立法，赋予海南在宪法框架下针对贸易、投资及相关管理活动的自由贸易港立法权，支持海南依照中央要求和法律规定行使改革自主权，稳定了国际国内市场主体的预期，为新时代海南发展奠定了坚实的法治基础。