情况对应填报“照章征税”（代码：1）、“不计征增值税和消费税”（代码：D）、“不计征增值税”（代码：E）。 第四章“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内管理 第十三条海口海关设立海关电子账册，依托海关智慧监管平台对“零关税”货物进行全流程监管，“零关税”货物不按特定减免税货物管理，不实行年报管理，并按规定开展稽查、核查。 第十四条在符合环境保护、安全生产等要求的前提下，“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内不设存储期限，存放地点可以自由选择。享惠主体应将存放地点向主管海关报备，并将“零关税”货物及其加工制成品与国内货物分开存放与管理。存放地点变更的，享惠主体应自变更之日起14日内通过在报关单、账册清单备注栏备注等方式向主管海关报备。 第十五条享惠主体需将“零关税”货物向境内银行或者非银行金融机构贷款抵押的，应事先通过中国（海南）国际贸易“单一窗口”向主管海关提出申请，随附相关材料，并以海关依法认可的财产、权利提供税款担保。经海关审核同意后，可按规定办理贷款抵押手续。 第十六条“零关税”货物及其加工制成品因故灭失、短少、损毁、报废或被扣押、罚没的，享惠主体应在事实状态或行为发生之日起30日内向主管海关报告并说明情况，海关依据相关规定予以处理。 第十七条享惠主体“零关税”进口货物后，经海南省人民政府确定其自始不符合享惠资格的，海关依据海南省主管部门通报情况，对其已进口的全部“零关税”货物（含已自动解除监管或用于维修的“零关税”货物）按其进口料件全额补征进口税款，不征收滞纳金。 享惠主体“零关税”进口货物后，经海南省人民政府确定取消（或停止）享惠资格的，海关依据海南省主管部门通报情况，对其已进口的全部“零关税”货物（已按规定补缴进口税款的除外），按照解除海关监管的相关规定，补征进口税款。取消（或停止）享惠资格的起算日期为海南省人民政府确定取消（或停止）享惠资格之日。