标题：中共海南省国资委党委 关于后续巡视整改落实情况的通报 索引号：75436138-X/2025-00006 分 类：综合政务 发文机关：海南省国有资产监督管理委员会 成文日期：2024年12月31日 文 号：无 发布日期：2024年12月31日 时效性：中共海南省国资委党委 关于后续巡视整改落实情况的通报 根据《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将省国资委党委后续巡视整改情况予以公布： 一、解决省属国企整体规模小成效不明显的问题 整改情况：落实省属国资国企“十四五”发展规划，重组整合中国通航、海南盐业、海洋产业、海宾集团、国有资本运营公司、海南水发、海南交投等企业，推动海南控股完成华铁应急等重大并购，深化企业主业培育，推动省属企业跨越式发展成型起势。 截至2024年11月底，省国资委重点监管企业资产总额5562. 94亿元，同比增长明显。 海南控股、海垦集团两家企业资产规模均突破2000亿元，海垦集团进入中国企业500强，省属千亿元大企业大集团培育取得积极成效。 二、整合推动省属国企发展主责主业不到位的问题 整改情况：一是印发《海南省省属企业主业清单（2023年版）》，进一步明确各省属企业主业范围。 二是推动各省属企业不断向主业聚焦、深耕主业，海南发控积极构建“机场、区域综合开发、新兴产业”三大业务板块，海垦集团大力发展热带特色高效农业，海南旅投聚力发展旅游业，海南高速正式回归交通主业，海洋产业集团深耕海洋产业，路桥集团延伸交通产业链条。 三是下达2024年度企业负责人经营业绩考核指标时，将企业的“主营业务收入增长率增长”等体现主业发展的指标纳入经营考核，刚性兑现企业负责人薪酬。