。 8. 国家海外高层次人才引进计划人选(创新人才);“国家高层次人才特殊支持计划”杰出人才;教育部“长江学者奖励计划”讲席教授、特聘教授、讲座教授。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)，国家级教学成果奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一完成人)，国家级普通高等学校教学名师奖，全国创新争先奖(奖章)，中国高校科学研究优秀成果奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一完成人)，国防科学技术奖(国防技术发明奖、国防科学技术进步奖)特等奖(第一、二完成人)、一等奖(第一完成人)，军队科技进步奖特等奖(第一、二完成人)、一等奖(第一完成人)获得者;中国专利金奖(第一发明人)，中国外观设计金奖(第一发明人)获得者;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者;十佳全国优秀科技工作者;全国教书育人楷模。 2. U.S.News世界大学排名(U.S. News&World Report Best Global Universities Rankings)、QS世界大学排名(QS World University Rankings)、泰晤士报《全球顶尖大学排名榜》(THE)上年度评选排名前200位的世界知名大学教授(Professor)。 3. QS商科硕士排名(QS Business Masters Rankings)上年度评选排名前20位的商学院教授(Professor)。