非主业资产，严控非主业投资，聚焦主业，增强企业核心竞争力，培育发展前瞻性战略性新兴产业。 三是实施科技创新战略，发挥科技创新在布局优化和结构调整的引领带动作用。 加大科技创新投入，建立研发投入稳定增长机制，研发投入经认定可在考核中视同利润；支持国有企业探索赋予科学技术人员职务科技成果所有权或者长期使用权制度、职务科技成果资产单列管理制度，完善科技成果转化的市场化机制和收益分享机制。 四是组建、改组国有资本投资、运营公司，以资本为纽带、以产权为基础依法开展资本运作，提升国有资本运营效率。 五是积极稳妥深化混合所有制改革，鼓励以资产证券化作为混合所有制改革的重要方向，对相对控股混合所有制企业实施更加市场化的差异化管理。 （四）强化国有资产监督管理。 通过多种手段强化国有资产监管，确保监管到位，维护国有资产安全。 一是建立健全国有企业内部监督管理制度、合法合规性审查制度、内部审计工作制度，强化内部监督。 二是加强对参股公司国有股权的监督管理。 履行出资人职责的机构依照有关规定向国有资本参股公司委派股东代表、董事或者重要岗位人员，并加强对委派人员的管理。 国有企业应当严格甄选合作对象，合理确定参股方式，完善参股投资审核决策机制。 三是健全薪酬监督管理机制，加强对国有企业执行工资收入分配政策、企业负责人薪酬制度和实施中长期激励措施的监督管理。 四是健全完善境外国有资产监督管理制度，规范国有企业境外经营行为，加强境外投资项目管理，实施企业境外重大投资项目后评价机制。 五是建立国有企业经营风险报告制度，明确国有企业及履行出资人职责的机构委派的股东代表及时向履行出资人职责的机构报告重大事件的义务，并对此设置了相应的法律责任。 六是建立健全国有企业违规经营投资责任追究制度和容错纠错机制。