2025-02-26/ 向数图强，海南自由贸易港探索数据跨境流动新举措 唐小然 海南大学马克思主义学院副教授 随着全球数字经济的高速发展，数据跨境流动已经成为国际经贸规则和国际网络空间治理的重要议题。 在我国数据跨境流动“3＋3”模式的基础上，国家互联网信息办公室出台了《促进和规范数据跨境流动规定》（以下简称《规定》），进一步细化数据出境的合规标准和操作规范，反映出我国在数据跨境传输治理领域的新思维新办法。 《规定》第6条特别允许自由贸易试验区／自由贸易港在国家数据分类分级保护制度框架下，可以自行制定区内需要纳入数据出境安全评估、个人信息出境标准合同、个人信息保护认证管理范围的数据清单，自由贸易试验区／自由贸易港内数据处理者向境外提供负面清单外的数据，可以免予申报数据出境安全评估、订立个人信息出境标准合同、通过个人信息保护认证。 近日，海南自由贸易港（以下简称“自贸港”）发布《海南自由贸易港数据出境管理清单（负面清单）（2024版）》（以下简称“负面清单”），是海南实现“向数图强”，以高水平制度型开放促进数据安全有序流动政策有效落实，推动自贸港数字经济高质量发展的重要举措。 首先，聚焦重点产业发展需求，划定先行行业，确保负面清单“可用”。 海南在数据出境政策的实施过程中，引入了负面清单分行业推进策略。 通过组织深入的调研，对全省数据出境的现状进行了全面的摸排，全面掌握各行业的数据流动情况。 在综合考虑自贸港数字经济与贸易重点产业的发展需求以及数据处理者的实际需要后，首批选择深海、航天、种业、旅游以及免税商品零售业务等五大领域制定负面清单，详细列明30项数据子类及其对应的业务场景，旨在提升自贸港数据出境的便利性和负面清单的实际操作性，彰显了海南在数据出境负面清单制定与使用方面的锐意进取、与时俱进。 其次，立足数字经济贸易特征，实施动态调整，确保负面清单“能用”。