院、图书馆、文化馆等机构高级管理人才。 8. 省网络作家协会副主席，中国作家协会、中国音乐家协会、中国美术家协会、中国书法家协会、中国舞蹈家协会5年以上的会员。 9. 作为主演(排名前2位)或主创累计票房达到30亿人民币常驻海南的文艺工作者;作为主笔或主创累计版权收入交易发生在海南并达到2亿人民币的作家。 E类人才 1. 中国新闻奖三等奖、电视节目技术质量奖(金帆奖)、广播电视节目技术质量奖(金鹿奖)三等奖(第一完成人)获得者、全国播音主持“金话筒”奖铜奖获得者;广告“黄河奖”“长城奖”(第一完成人)获得者;省级文化艺术政府奖“文华奖”单项奖等行业专项奖、省级政府层面最高级别文化艺术奖(第一完成人)获得者、南海文艺奖一等奖(第一完成人)获得者、省级人才奖获得者。 2. 省级非物质文化遗产代表性项目传承人;省级工艺美术大师。 3. 主持创立文化品牌项目或活动被评为文化和旅游部创新案例或中国文化馆协会优秀案例的人才。 4. 在具有网络出版服务许可证或互联网出版许可证的文学网站上，发表平均订阅量5000以上的原创完本文学作品不少于200万字的知名网络作家。 5. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (十)哲学社科领域 A类人才 1. 诺贝尔奖(文学、经济学奖)(The Nobel Prize in Literature/Economic Sciences)获得者。 B类人才 1. 中国社会科学院学部委员、荣誉学部委员。 2. 国家高端培育智库或国家级研究基地建设试点单位首席专家。 3. 中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家。 4. 孙冶方经济科学著作、论文奖获得者。 C类人才 1. 省哲学社会科学优秀成果奖一等奖(第一完成人)获得者。 2. 中央马克思主义理论研究和建设工程课题组负责人。 D类人才