洲岛国家级海洋生态自然保护区及海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目咨询评估评审机构的公告 - 文 号：发布日期： 2026-02-14 12:41 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 关于遴选海南大田国家级自然保护区、万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区及海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目咨询评估评审机构的公告 各有关单位： 根据政府投资项目管理的有关规定，我委拟公开遴选1家咨询评估评审机构，对海南大田国家级自然保护区保护管理设施建设项目、海南万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区保护管理设施建设项目及海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目共三个项目可行性研究报告、初步设计及概算进行咨询评估评审。现将有关事项公告如下。 一、项目需求 海南大田国家级自然保护区保护管理设施建设项目估算总投资1421万元，项目主要建设内容管护系统建设、巡护系统建设、科研监测系统建设、公众教育系统等。项目可行性研究报告评估控制价1.2万元，初步设计及概算评审控制价为2.5万元，总控制价为3.7万元。 海南万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区保护管理设施建设项目估算总投资2634万元，项目主要建设内容包括科研监测巡护船、水工建筑、码头工程、引桥工程等。项目可行性研究报告评估控制价1.4万元，初步设计及概算评审控制价为3.2万元，总控制价为4.6万元。 海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目估算总投资3210万元，项目主要建设内容包括管护系统工程、巡护监测船、科研监测工程、公众教育系统及防灾减灾系统等。项目可行性研究报告评估控制价1.6万元，初步设计及概算评审控制价为3.8万元，总控制价为5.4万元。 二、有关申报要求 （一）申报条件 1.具有独立承担民事责任的各类法人单位且在全国投资项目在线审批监管平台备案（列入公示名录）林业专业，资信等级为甲级或以上； 2.法人单位及其驻琼分支机构、项目团队成员无失信记录； 3.有与提供本咨询评估服务相适应的技术力量，其中：项目团队负责人具有咨询工程师（投资）职业资格或高级专业职称，技术负责人具有林业专业高级职称或者职业资格，经济负责人具有造价（或经济）高级职称或者职业资格，以及组成具备相关专业的专家团队； 4.投资咨询评估应当编评分离，承担该项目可行性研究报告、初步设计和概算编制任务的机构及专家，不得承担本项目的咨询评估评审任务；承担咨询评估任务的供应商，与同一事项的编制单位、项目业主单位之间不得存在控股、管理关系或者负责人为同一人的重大关联关系； 5.分事项进行报价，报价不能超过控制价； 6.符合法律、行政法规规定的其他条件。 （二）申报材料 申报单位应当在申报材料各页加盖本单位印章，按照下列顺序书装： 1.封面。包括项目名称，供应商名称，联系人姓名、电话，编制日期等。 2.目录。包括申报材料内容清单和对应的页码。 3.报价单。填写报价后打印。 4.授权委托。包括供应商授权委托书原件、受委托人身份证复印件。 5.单位资信。包括供应商资信等级凭证复印件、供应商名称和项目团队成员身份证号在“信用中国”失信查询截屏。 6.项目评估评审工作方案。 7.项目团队。鉴于三个项目分属陆地森林、海岛海洋、珊瑚礁三种完全不同类型的国家级自然保护区，必须实施“一项目一个项目团队”。包括项目组负责人、技术负责人、经济负责人以及相关专业评估专家组成团队。按顺序列出团队职务、姓名、专业、技术职称或者执业资格证书复印件、身份证复印件以及相关业绩材料（参见下条）。各个项目需要专家专业如下。 海南大田国家级自然保护区保护管理设施建设项目项目专家团队需具有野生动植物、自然保护地工程、林业、信息化、造价、建筑等必要专业，专家总人数不得少于7人； 海南万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区保护管理设施建设项目专家团队需具有林业、生态、港口航道、船舶工程、海岸工程、造价等必要专业，专家总人数不得少于7人； 海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目专家团队需具有海洋生态修复、珊瑚礁生态、船舶工程、土建、信息化、造价等必要专业，专家总人数不得少于7人。 8.工作经验。包括项目组负责人、技术负责人、经济负责人、专家组专家每人近三年参与同类或相似行业项目评估评审业绩表、评估评审报告编审人员签章页复印件、以及各人员签署个人承诺书。（提供的业绩中如有国家级或省级重点项目，请注明并提供相关证明材料）。 （三）申报文件（一式三份，电子版以光盘形式报送2张）须于2026年2月25日17时前寄出或直接送达，以邮寄方式送达的，邮寄时需电话告知我委，逾期送达的申报文件不予接收（邮寄以邮戳为准，邮寄信封上需注明“海南大田国家级自然保护区、万宁大洲岛国家级海洋生态自然保护区及海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区保护管理设施建设项目咨询评估评审”）。 （四）我委将组织对申报材料进行评审，择优遴选评审服务单位。 （五）在成交供应商组织评估前，项目因不可抗力终止的，我方有权收回成交通知书，终止评审工作。当项目建设规模和投资规模因客观因素发生重大变化、成交供应商按照成交价不能履行评审服务的，应双方协商按项目实际建设内容、投资规模调整评审费用，并签署补充协议或取消评审。 （六）遴选确定的评审机构要对评审报告质量及结论负责，一经发现存在结论失实、高估冒算、不符合国家相关法规等情况，将严肃按照《工程咨询行业管理办法》、《海南省发展和改革委员会 海南省财政厅 海南省审计厅 海南省监察厅关于进一步加强和规范政府投资项目管理的意见》（琼发改投资〔2017〕1845号）处理，并纳入不良信用记录。 三、联系方式 采购处室：海南省发展和改革委员会农村经济处。 地址：海口市美兰区国兴大道9号省政府8楼853室，邮编570204。 联系电话：0898-65339080；投诉电话：0898-65360541。 附件： 1.投资咨询评估服务报价单 海南省发展和改革委员会 2026年2月14日