求。 （四）严格落实各项水污染防治措施。 含硫污水送至现有和新建酸性水汽提装置处理后大部分回用于上游装置，剩余部分送至炼油老区污水处理场处理后回用于循环水系统。 含油污水、生活污水、初期雨水送炼油老区污水处理场处理后全部回用于循环水系统。 含盐污水、循环水系统排水送炼油老区污水处理场的含盐污水处理系列处理达到《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024修改单）“表2 水污染物特别排放限值”中直接排放限值要求后，部分经现有排海管线深海排放，部分回用于循环水系统。 （五）强化固体废物处理、处置。 按照“减量化、资源化、无害化”原则，对固体废物进行分类收集、处理和处置，确保不造成二次污染。 项目产生的废碱液依托现有碱渣处理设施处理，其他危险废物均依托现有危废暂存库暂存后委托有资质单位进行处置。 危废暂存库须满足《危险废物贮存污染控制标准》（GB 18597-2023）有关要求。 （六）切实落实土壤和地下水污染防治措施。 按照“源头控制、分区防控、污染监控、应急响应”的原则进行地下水污染防治。 严格按照《石油化工工程防渗技术规范》（GB/T 50934-2013）的要求，采取分区防渗措施。 按要求开展土壤和地下水自行监测，跟踪土壤和地下水环境变化情况，一旦出现土壤或地下水污染，及时溯源，并采取有效措施防治污染。 （七）落实噪声污染防治措施。 选用低噪声设备，采取消声、隔声、减振等措施，确保厂界噪声满足《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB 12348-2008）3类标准要求。 （八）强化环境风险防范和应急管理。 可燃物料封闭于各类设备和管道中，管道采取防腐处理，并定期维保；在有可能积聚可燃气体及有毒气体的场所设置可燃气体及有毒气体报警器，装置加工过程控制采用DCS系统，并设有越限报警和联锁保护系统，事故状况下可自动切断进料系统，降低环境风险事故发生概率。