贸易港高质量发展，离不开活跃的信用经济。 我们将充分应用自贸港“五自由便利、一安全有序流动”核心政策，大力促进信用经济更为繁荣活跃。 一是打造信用服务“两地”。 将出台支持信用服务机构发展的政策措施，积极引进和培育具有国际竞争力影响力的信用服务机构，打造信用服务机构集聚地；鼓励信用服务机构围绕“45432”现代化产业体系，创新信用评价、信用报告等新产品、新模式，有效支撑经济发展，打造信用服务产业高质量发展新高地。 二是服务高水平对外开放。 在对外投资贸易中，国内企业往往缺乏有效渠道了解国外信用环境和外资企业信用状况，国内信用服务机构出具的信用报告也难以获得国外市场认可。 为此我们将研究建立海南自由贸易港跨境信用信息服务平台，探索境内外信用评价、信用报告等信用产品的跨境互认路径，有力支撑跨境投资、贸易活动。 三是推进信用融资和信用交易。 当前中小微企业融资难、融资贵仍是制约经济社会发展的问题之一。 我们将持续优化融资信用服务平台功能，建立融资信用专题数据库以强化政府数据的供给，持续增强政策贴息、风险补偿和保险分担等支持力度，推动平台与金融机构系统直连和联合建模，进一步提升中小微企业融资便利化水平，努力将“信用”转化为“信贷”。 我先介绍到这里，谢谢！ 香港商报记者： 请问出台《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》的考虑是什么，有哪些重点措施？ 海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋： 感谢这位记者朋友的提问。 “高效办成一件事”是党中央、国务院优化政务服务、提升行政效能的决策部署。 海南始终高度重视、高位推动、系统谋划，将其作为优化政务服务、提升行政效能的关键抓手，坚持“改革引领和数字赋能”双轮驱动，推动政务服务与行政效能全面跃升。 截至目前，高质量完成国家部署的四批39个“高效办成一件事”的上线应用，平均减时限75. 13%、减跑动95. 63%、减环节74. 71%、减材料70.