n）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”的供应商。 （三）参加政府采购活动前三年内（成立不足三年的从成立之日起算）在经营活动中没有重大违法记录（提供声明函）。 （四）所递交的材料时间等，均严格按照公告要求在公告发布之日起有效限期内。 五、其他要求 （一）投标需递交材料（包括但不限于）： 1. 法定代表人身份证复印件、法定代表人授权书、被授权代表身份证复印件。 2. 社会保障资金的良好记录（提供2025年1月至今任意3个月公司员工的社会保障缴费记录清单复印件）。 3. 编制针对适合我馆有效可行的“四害”消杀服务方案，内容包含公司病媒生物防治相关资质证件、防治员有效资质证件、公司员工2025年至今任意三个月在公司社保缴纳记录、2023年1月起近3年“四害”消杀服务业绩（真实有效的合同复印件）各方面证明公司实力、售后服务等佐证材料。 4. 项目报价清单：为保证合理竞争，请综合考虑项目资金情况、工作周期、项目地点、税费等因素，报价为完成本项目所有服务内容在内的一切费用总报价。 5. 所提供材料严格按照公告要求及加盖公司公章。 六、投标时间、方式及要求 （一）投标文件递交时间：为发布公告之日起至2026年3月7日1700（以签收时间为准，逾期采购人不予受理）。 （二）投标文件方式：邮寄。 （三）投标文件要求： 1. 将项目报价清单（格式不限）单独密封在一个档案袋中，封面注明“中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目报价清单”。 2. 其他材料文件密封在另外一个档案袋中，封面注明“中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目”。 3. 报价清单与其他材料文件严格按照公告要求分开密封。 七、比选方法 以投标供应商提交的纸质材料为依据，对报价供应商的资质、实施方案、项目团队能力、综合业绩、报价等其他方面进行综合评定，择优确定供应商，确定后我馆将通知中选供应商，未中选供应商不另行通知。