- 索 引 号：00817373-1/2025-05712 主题分类：综合政务 - 发文机关：省民政厅 成文日期：2025-12-12 12:42 - 标 题： 海南省民政厅关于印发《海南省刚性支出困难家庭认定办法》的通知 - 文 号：琼民规〔2025〕10号发布日期： 2025-12-22 12:42 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效 海南省民政厅关于印发 《海南省刚性支出困难家庭认定办法》的通知 琼民规〔2025〕10号 各市、县、自治县民政局： 现将《海南省刚性支出困难家庭认定办法》印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省民政厅 2025年12月12日 (此件主动公开) 海南省刚性支出困难家庭认定办法 第一章 总则 第一条 为规范我省刚性支出困难家庭认定工作，根据《社会救助暂行办法》《民政部关于印发<刚性支出困难家庭认定办法>的通知》《中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅关于印发〈海南省改革完善社会救助制度实施方案〉的通知》《海南省人民政府办公厅转发省民政厅等单位〈关于加强低收入人口动态监测做好分层分类社会救助工作实施方案〉的通知》等有关规定，结合我省实际，制定本办法。 第二条 刚性支出困难家庭认定工作应当遵循属地管理、因地制宜、公平公正、便民利民的原则。 第三条 市县(区)人民政府民政部门统筹做好本行政区域内刚性支出困难家庭认定工作，接受上级人民政府民政部门的指导、监督，并加强对乡镇人民政府(街道办事处)开展刚性支出困难家庭认定工作的指导、监督。经依法授权或者委托的乡镇人民政府(街道办事处)负责做好辖区内刚性支出困难家庭的申请受理、审核确认和动态管理等工作。村(居)民委员会协助做好相关工作。 三亚市各区人民政府民政部门和育才生态区管委会负责辖区内刚性支出困难家庭申请受理、审核确认和动态管理等工作。 第二章 认定条件