辖区大量一手优质投资项目资源，包含土地、办公场所、可上市交易的二手资产等信息，并实时更新，免费登记发布企业招租等信息，对齐企业相关需求信息，促进企业间合作共赢。 （二）流程再造，提升政务服务质效。 一方面，创新简化证照审批流程。 比如，实施分级分类城镇污水排放机制，对符合条件企业简化排水证照办理，规范业务流程。 推出小型业态“1+5”审批政策，即一次提交材料办完营业执照后，可在政务大厅同步办理最多5个经营许可，大幅压缩审批时间。 另一方面，持续优化“无事不扰”监管模式。 如，实行“柔性执法+监管不扰”机制。 通过签署承诺书，装修企业在办理不超过2000平米装饰装修工程（涉及特殊消防除外）的施工许可后，监管执法部门在开工前一般不进行现场检查。 （三）助企纾困，多方支持助力商圈复苏。 一是降低企业运营成本。 为破解老城区商圈“客流少、租金高”的发展困境，天涯区积极动员辖区各大商业综合体、国企、村（社区）等物业资产持有者，通过租金直降、费用缓交、减免、动态调整等措施，帮助企业减低运营成本。 二是提供“线上+线下”免费宣传服务。 在线上，将8个区属政务新媒体账号（涵盖抖音、视频号等平台），无偿提供相关企业商户、农户开展直播宣传，以“政府当绿叶，企业唱主角”的创新模式，为辖区经济发展注入“流量强心剂”。 在线下，整合出1000块公益广告位，免费提供给辖区各企业开展广告宣传，创新构建“政企联动、全域覆盖”的公益宣传体系。 三是加强小微企业发展扶持。 创新构建“共享空间+创业孵化”机制，组织各职能部门公益筹建“小微企业孵化共享办公室”，并设立创业管家服务岗，全程帮办代办营业执照等业务，实现企业“拎包入驻”。 （四）多元共建，激发市场活力。 针对企业群众聚焦物业收费不透明等问题，开展物业服务企业侵害群众利益专项整治行动，建立“双公开一评议”长效监管等机制，整治规范物业服务市场秩序。