济科学著作、论文奖获得者。 C类人才 1. 省哲学社会科学优秀成果奖一等奖(第一完成人)获得者。 2. 中央马克思主义理论研究和建设工程课题组负责人。 D类人才 1. 省哲学社会科学优秀成果奖一等奖(第二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者。 2. 省马克思主义理论研究和建设工程重大项目课题负责人，省级社科研究基地首席专家。 3. 经行业主管部门确认的省级以上学科学术和技术带头人。 E类人才 1. 省级人才奖获得者。 2. 取得相关领域高级职称者，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (十一)体育(含电子竞技)产业 A类人才 1. 劳伦斯奖(Laureus World Sports Award)获得者。 B类人才 1. 中国十佳劳伦斯冠军奖获得者。 2. 近2届奥运会金牌获得者(含运动员及单项总教练、主教练)。 C类人才 1. 近2届奥运会银牌、铜牌，世界锦标赛、世界杯赛前3名，亚运会、全运会冠军获得者(含运动员及单项总教练、主教练)。 D类人才 1. 近2届亚洲锦标赛冠军，亚运会、全运会银牌、铜牌获得者(含运动员及单项总教练、主教练)。 2. 经中国桥牌协会认证取得250国家大师分以上的大师，桥牌高级讲师。 3. 培养出国家队运动员并取得体育专业副高以上职称的知名教练。 4. 国际级裁判员。 E类人才 1. 国内外电子竞技运动知名赛事特等奖、一等奖获得者;省级人才奖获得者。 2. 国家级裁判员;经中国桥牌协会认证的桥牌中级讲师。 3. 具有5年以上专业从事体育(含电子竞技)工作经历的技术技能和管理人才。 4. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (十二)法律服务领域 A类人才 1. 联合国国际法院院长、副院长。 2. 发达国家、新兴国家首席大法官、首席检察官(比照中国首席大法官、首席检察官)。 B类人才 1. 联合国国际法院法官、世界贸易组织上诉机构法官。