及时更新完善12345热线知识库中的政策信息。 国务院部门垂直管理机构要及时协调、办理属地12345热线分派的职责范围内诉求事项，国务院有关部门要加强业务指导。 要深化12345热线与110报警服务台的双向联动，加强12345热线与119、120、122等紧急热线和水电气热等公共事业服务热线的对接协同。 （二）明确诉求分类处理方式。 对属于12345热线受理范围的诉求事项，要及时按程序办理。 对应当通过110、119、120、122等紧急热线处理的诉求事项，要即时转至相应热线。 对须通过诉讼、仲裁、纪检监察、行政复议、政府信息公开等程序解决和已进入信访渠道的诉求事项，要告知诉求人相应法定途径。 对不符合法律法规规定、违背社会公序良俗或涉及国家秘密、工作秘密、商业秘密、个人隐私、个人信息的诉求事项，要做好解释说明。 对恶意扰乱12345热线工作秩序的，要及时将线索移送公安机关依法处置。 （三）规范管理第三方服务。 各地区要加强对12345热线委托第三方机构提供服务的指导监督，防止一包了之。 在确保数据安全、服务质量等前提下，可依法依规通过政府购买服务等方式委托开展话务服务、信息化运维等相关辅助性业务，但不得将诉求办理等主体业务外包。 要明确第三方机构业务能力、服务水平等条件，制定服务标准和工作规范。 要指导第三方机构严格人员管理，加强安全保密、服务运行等方面日常巡查和监督管理。 三、提升12345热线接办质效 （四）完善诉求受理渠道。 要依托12345热线加强政务服务热线归并，科学配置话务资源，优化互联网受理渠道，完善漏接电话回拨服务，强化应急保障能力建设，推动实现诉求高效应答。 支持设置涉企服务专席，更好服务经营主体。 结合实际需要探索设置方言等特色专席，提供更多个性化、精细化服务，更好方便群众使用。