、行业管控要求等详细信息，有效解决企业项目策划阶段信息不全和政策不明的难题，助力企业精准匹配投资项目用地。 （二）聚焦项目报建难点，以预制审批高效压缩审批耗时。 为解决项目报建手续复杂、准备阶段用时长的难点，澄迈县率先推出预制审批模式，通过“产业地图”的一张用地清单快速一次性获取项目用地的行业管理要求、技术设计要点、控制指标和宗地周边供水、供电、供气等管理信息，减少企业往返各相关部门获取用地信息，提升设计方案编制便利度。 同时，政府对直通车项目地块预制多个样板方案，供企业参考选择，帮助企业直接减少项目建设方案修改频率，提高项目方案编制效率。 在企业拿地前，项目管家帮助企业形成各项审批业务申报材料，协调各审批业务相关单位开展预制审批，保障企业拿地当天建设手续一次办理，大幅减少审批耗时。 （三）聚焦办事服务堵点，以倾心服务助力企业轻装上阵。 澄迈县通过项目管家服务制度，提供全流程帮代办服务，减少企业办事流程，最多可减少19个申报事项。 同时，建立答疑疏堵平台，通过项目服务群即时响应企业咨询，确保问题当日回复，提高问题解答的及时性和准确性。 比如，协调解决项目施工过程用地排水、道路临时开口、施工临时场地、场地土方需求等问题。 此外，澄迈县将“水电气网”联动报装、免费施工图审查、银行融资贷款等特色服务融入“项目直通车”，减轻企业成本。 如免费施工图审查服务可减少企业10%的设计成本、企业拿地当天为资金困难的企业对接银行快速获得融资，等等。 二、亮点与成效 （一）大力提升企业投资效率。 依托“产业地图”集成对外展示拟出让用地详细的用地信息、管控要求、市政管线布局及设计要素保障，有效帮助企业提高投资决策能力，减少企业产业投资的前期调研时间至少60天，同时也增加了澄迈县招商效率。 截至2024年6月底，通过该平台在澄迈县实现精准拿地供地330亩。 （二）助力企业实现快速开工。