行政主管部门要建立主动公开信息清单，加强对其所属或管理的公共企事业单位信息公开工作的指导和监督，促使相关单位主动公开其在提供社会公共服务过程中制作、获取的信息。 积极稳妥推进政府历史信息公开，重点对1990年至2010年的政府信息进行梳理，提升我省政府信息公开质量。 进一步规范政府信息依申请公开制度，建立依申请公开会商机制，提高依申请公开处理水平。 对需要或可让社会公众广泛知晓的政府信息，应当在答复申请人的同时，通过政府网站等平台主动公开，减少对同一政府信息的重复申请。 三、组织领导 (一)加强组织协调。 各级党委和政府要高度重视政务公开工作。 各级政府要在党委统一领导下，牵头做好政务公开工作，确定一名政府领导分管，明确工作机构和责任分工，配齐配强工作人员，保障政务公开工作经费。 省政府办公厅负责指导、协调、推进全省范围内的政务公开工作，各市县政府办公室(厅)负责指导、协调、推进本市县政务公开工作。 要整合政务公开方面的力量和资源，加强与宣传部门、新闻媒体、新闻网站等的沟通协调，做好统筹指导。 有条件的应当把政务公开、政务服务、政府数据开放、公共资源交易监督管理等工作统筹考虑、协同推进。 鼓励通过引进社会资源、购买服务等方式，提升政务公开专业化水平。 (二)强化考核监督。 把政务公开工作纳入绩效考核体系，加大分值权重。 鼓励支持第三方机构对政务公开质量和效果进行独立公正的评估。 充分发挥人大代表、政协委员、民主党派、人民团体、社会公众、新闻媒体对政务公开工作的监督作用。 强化激励和问责，对政务公开工作落实好的，按照有关规定予以表彰;对公开工作落实不到位的，予以通报批评;对违反政务公开有关规定、不履行公开义务或公开不应当公开事项，并造成严重影响的，依法依规严肃追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的责任。