，方便游客进行评价。 探索对餐饮、星级饭店一线从业人员通过游客打赏、积分奖励、“好差评”等方式进行激励。 七、旅游服务智慧化提升行动 （十四）智慧赋能海南旅游。 以国产开源大模型DeepSeek为核心引擎，升级酷游海南平台“一云多端”架构，形成智能客服精准问答AI推演场景。 建设一批智慧景区、智慧酒店、智慧农庄、智慧餐厅、智慧商店。 依托“一网通办”“一网监管”，推广全国旅游监管服务平台、旅游电子合同、海南省旅游电子行程监管服务平台使用覆盖率，实现精准监管和分类监管。 实施旅行社电子合同、团队运行、导游委派、车辆调度、游客信息、组合保险等数字化管理。 （十五）开展旅游质量监测评价。 引入第三方社会评估机制，建立区域、业态、从业人员等旅游服务质量监测评价体系，提高旅游服务质量评价在高质量考核评价中的权重。 建立旅游市场服务质量监测点和优质旅游服务商名录，利用酷游海南平台，实现旅游服务质量数据测评、归集和共享，依法依规对优质服务商在 财税政策、官方合作优先权等方面提供支持。 八、旅游服务品牌提升行动 （十六）打造趣游海南景区品牌。 研究利用海南历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化推出一批各具特色的非遗产品、旅游演艺产品、康养旅游产品，打造沉浸式旅游项目。 不断推进景区迭代升级，开展景区内索道缆车、游乐设施、演艺设备等升级改造，推动游船、电瓶车等旅游装备更新，为游客提供更高品质的旅游体验。 （十七）打造舒居海南住宿品牌。 推动住宿业提质扩容，打造以星级旅游饭店、特色主题酒店、特色主题民宿为引领的住宿业品牌体系。 推动酒店适老化改造，挂牌8-10家老年康养酒店、民宿。 指导住宿企业融合历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等元素，对酒店风格进行微改造，建设一批文化主题酒店。 （十八）打造享购海南消费品牌。