应当按照法定程序实施。执法人员应当主动出示执法证件，人民警察应当出示人民警察证，不得以其他证件代替执法证件实施行政检查。除法律另有规定外，执法人员不得少于两人。 第十九条 行政检查主体实施行政检查，可以采取下列措施： （一）询问有关人员； （二）查阅、调取、复制相关资料（含电子数据）； （三）实地调查、勘查； （四）遥感监控、在线监测； （五）抽样检验、检测、鉴定； （六）法律、法规、规章规定的其他措施。 根据工作需要，行政检查主体可以邀请相关领域专家、选择专业机构等第三方提供专业支持。第三方应当遵守行政检查相关规定，不得侵害企业合法权益。 第二十条 行政检查主体在检查过程中发现企业存在违法行为，应当依法予以制止，并责令改正。证据可能灭失或者以后难以取得的，经行政检查主体负责人批准，可以依法采取先行登记保存、查封、扣押等措施。 行政检查主体在检查过程中发现企业涉嫌本领域其他违法行为的，应当向行政检查主体负责人报告，经负责人批准后，开展相关检查。发现企业涉嫌其他领域违法行为的，应当及时将相关线索移送有关部门，并做好记录。 第二十一条 行政检查主体在检查过程中发现职责范围内的违法行为，符合法律、法规规定不予行政处罚情形的，依法不予行政处罚、不移送违法行为线索，但是应当加强对企业的教育和引导，明确指出企业存在的问题，督促企业落实整改要求。 第二十二条 行政检查主体应当将检查结果及时告知企业。 检查结果能够当场确定的，应当立即告知；需经检验检测等程序才能确定的，应当在结果确定之日起五个工作日内告知。 第四章 企业权益保障