| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》政策解读 一、《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》（以下简称《笔试规则》）修订的背景是什么？ 《中共中央组织部 人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号，以下简称57号文件）、《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号，以下简称2号文件）对事业单位公开招聘笔试的命题管理、试卷管理、考务组织等方面进行了规范。 为贯彻落实57号文件和2号文件，进一步规范全省事业单位公开招聘笔试工作的组织实施，促进我省事业单位公开招聘工作制度化、规范化，结合实际工作情况，省人力资源社会保障厅就《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则（试行）》（琼人社规〔2021〕2号）进行了修订。 二、《办法》有哪些变化? （一）规范笔试组织实施。 根据2号文件，明确笔试可委托政府所属考试服务机构或有资质的经营性人力资源服务机构提供考试服务，且同一家经营性人力资源服务机构不得同时承担命题与考务组织工作。 根据57号文件要求，从命题、考务组织等角度提出，经营性人力资源服务机构须相应具备专业水平较强的命题专家库，提供专业化考试场所、设施设备并符合相关保密要求。 同时，明确全省统一组织的事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试由政府人力资源社会保障部门所属的考试服务机构承担。 （二）规范命题管理。 根据57号文，进一步明确命题和命题专家的具体要求，从源头提升命题质量和安全性。 一是命题方面，增加“坚决防止试题拼凑抄袭、重复使用等问题”的要求。