建设等国家重大战略实施，坚决守好祖国南大门。 八柱 以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。 在政策环境方面：主动对接中央相关部委，及时提出需求建议，务实推动及承接好贸易投资自由化便利化、“零关税、低税率、简税制”、现代产业体系、社会治理、生态文明等方面一系列政策及制度安排，并配套制定实施好本省相关政策措施，改革创新、多点支撑、协同发力，形成更稳固、更可预期、更具全球竞争力的政策制度体系，为各项事业发展提供良好基础。 在法治环境方面：充分用好一般地方性法规制定权、经济特区法规制定权和自由贸易港法规制定权，科学制定出台各项配套法规，不断健全商事纠纷解决机制，全面形成与国家法律体系相配套、与国际惯例相接轨、在国家法制统一前提下的海南自由贸易港法治体系，使各项事业发展有法可依、有章可循，使正当活动受保护、不法活动受惩处，让市场主体和人民群众安心放心。 在营商环境方面：坚持以法治化、国际化、便利化和公平、透明、可预期为目标，进一步优化政务服务，为市场主体当好“红娘”、“保姆”和“店小二”，做到“新官既理旧账又不留新账”;加快推进“诚信海南”建设，完善公平竞争制度，确保各类市场主体待遇平等、一视同仁，确保营商环境到2025年达到国内一流水平，到2035年跻身全球前列，成为信用水平最高、制度成本最低、评价口碑最好、企业争相涌入的投资热土，让市场主体在海南更容易赚到钱。 在生态环境方面：不断完善生态环境和资源保护长效机制，以更高标准打好污染防治攻坚战，以热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“六水共治”等标志性工程建设为抓手，下大力气增绿护蓝汇碳，抓好国土空间开发保护，推动形成绿色生产生活方式，满足本地居民和中外游客日益增长的优美生态环境需要，让海南成为更加令人向往的宜居宜业宜游宜养之地。