14. 优化失信被执行人惩戒机制。 严格失信被执行人认定程序。 在充分保障申请执行人权益前提下，优化失信惩戒措施，为失信被执行人生产经营活动提供必要的资源保障。 二、夯实社会信用体系数据基础 （一）建立全面完整准确的信用记录 15. 建立统一的公共信用记录。 实行公共信用信息目录管理,在国家基础目录上建立海南省补充目录。 公共管理机构应当根据目录和要求及时、完整、准确地向海南自由贸易港信用信息共享平台（以下简称“省信用平台”）归集数据。 根据需求按规定开展部门间信用信息共享，加强省市平台信息回流。 省营商环境主管部门定期开展公共信用信息归集共享质效评估。 16. 完善行业信用记录制度。 行业主管部门应当建立行业信用记录。 涉及失信信息的，应当按照国家行业部门统一认定标准将失信信息分为“轻微、一般、严重”三类，并在基础数据中予以标识。 行业主管部门未制定具体分类标准的，按照国家发展改革委有关规定执行。 17. 建立经营主体自主申报渠道。 以“信用中国（海南）”、“海易办”等平台为入口建立经营主体信用信息自主申报通道，经营主体在承诺信息真实性的前提下，自愿提供财务、经营业绩、合同履约等信息，完善其信用记录。 （二）规范信用信息公示 18. 建立统一的公共信用信息公示标准规则。 “信用中国（海南）”网站集中公示各类公共信用信息，行业主管部门原则上不再公示本部门业务领域之外的公共信用信息。 “信用中国（海南）”网站公示信息应当与“信用中国”网站保持一致。 公共管理机构应当通过“海易办”“信用中国（海南）”、门户网站等渠道向社会公众提供公益性信用信息查询服务。 19. 建立信用信息公示同步机制。 对已经在“信用中国（海南）”网站公示的信用信息，行业主管部门和信用服务机构应当确保使用的信用信息与公示内容相同、期限一致。 省营商环境主管部门应当将我省地方严重失信主体名单同步推送至“信用中国”网站公示。 20. 严格失信信息公示期。