、海口智慧。 谢谢大家！ 消费日报记者： 营商环境历史遗留问题制约着营商环境的持续优化，阻碍经济高质量发展。 请问三亚市如何推动营商环境涉企历史遗留问题的解决？ 三亚市营商环境建设局党组书记、局长牛晶晶： 感谢您的提问。 三亚市严格落实省委、省政府关于营商环境涉企历史遗留问题的工作部署，通过全局系统谋划、问题分类处置、部门合力推进，不断探索创新举措、健全制度机制，有效破解了一批长期困扰经营主体的堵点难点问题，经全市各级各部门积极推动，截至目前，解决历史遗留问题63件，累计兑现政府拖欠账款2. 28亿元，为推动经济社会高质量发展清除了障碍、激发了活力。 具体而言，我们聚焦三个层面： 一、强化顶层设计，完善长效机制 优化问题核查机制，印发实施《三亚市营商环境涉企历史遗留问题攻坚行动方案》，构建一套务实管用的“全链条闭环”攻坚机制。 市主要领导牵头统筹调度，聚焦跨部门、跨层级的复杂疑难问题，破除部门壁垒，压实责任链条，明确办结时限。 同时，充分发挥市委督查考评办职能，主动将历史遗留疑难问题纳入督办范围，高位推动难题化解。 二、系统性施策，组合式攻坚 针对跨部门、跨领域疑难复杂问题，组织律师、业务部门等专业力量进行法治会诊，共商解决方案。 依托“监督一张网”实施再监督，以监督“双轮驱动”加快问题推动解决。 印发《三亚市政府合同履约信用监管工作实施方案》，构建“数据归集—预警提醒—处置跟进—评价归档”全流程闭环管理体系，归集161个部门约1592条合同履约信息，实现政府合同履约监管精细化、智能化和高效化。 同时，以通报实施“激励+督导”双效驱动，有效激励责任单位提速攻坚，强力督促后进奋起直追。 三、破解共性难题，形成长效经验 我们坚持“一个问题”到“一类问题”的处置，分类施策，梯次推进。