| 索 引 号：/2026-00009 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民政府办公厅 | 发 文 日 期：2026-02-24 | | 名 称：海南省人民政府办公厅关于印发《海南省推动“人工智能+”行动方案（2026—2028年）》的通知 | | | 文 号：琼府办〔2026〕6号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海南省人民政府办公厅关于 印发《海南省推动“人工智能+” 行动方案（2026—2028年）》的通知 琼府办〔2026〕6号 各市、县、自治县人民政府，省政府各部门，各直属机构： 《海南省推动“人工智能+”行动方案（2026—2028年）》已经省委、省政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻执行。 海南省人民政府办公厅 2026年2月18日 （此件公开发布，此文有删减） 海南省推动“人工智能+”行动方案 （2026—2028年） 为深入贯彻党中央、国务院关于发展人工智能的决策部署，落实《国务院关于深入实施“人工智能+”行动的意见》，抢抓人工智能发展历史机遇，推动人工智能产业和应用实现跨越式发展，结合我省实际，制定本行动方案。 一、总体要求 坚持“政府引导、市场主导”“场景应用驱动产业发展”的原则，紧密衔接国家战略规划，实施差异化针对性攻坚策略，构建独具海南特色的“双核驱动”推进路径。 即：以“4+N”场景应用攻坚为切入口，聚焦商业航天等4大海南特色产业，以及防灾减灾等N个重点行业领域，形成“人工智能+”解决方案，加速形成具有海南特色的人工智能产业生态。 以基础要素突破为支撑点，构建自主可控算力底座，建设高质量行业数据集，推动大模型研发应用，促进数据开放共享与跨境流动，强化对人工智能创新需求的支撑能力。