人口，按照规定的家庭人口调节系数逐人计发(详见表1，注：单人保家庭实行单列保障，不适用本递减规则)。 递减比例作为统一执行的操作参数，各市县原则上不得自行调整。 三、工作步骤 (一)制定实施方案(2026年3月底前)。 省民政厅制定全省低保给付分档改革实施方案，明确分类分档原则、认定给付标准和有关工作要求，同步推进社会救助信息系统参数调整。 各市县按照实施方案要求，制定实施细则并指导乡镇(街道)细化任务，明确时间节点、责任分工和落实标准，确保方案落实落细。 (二)调整确定类别档次(2026年4月底前)。 指导乡镇(街道)对新增低保对象给付严格按照分类分档的有关要求执行，同时组织乡镇(街道)对在保低保家庭开展集中摸排复核，依据统一标准对低保家庭困难程度逐步规范确定保障类别和给付档次。 优先调整分类分档后补助水平上升的低保家庭;分批调整分类分档后补助水平下降较小的低保家庭;对于分类分档后补助水平下降幅度较大的家庭，要提供充分的调整依据和理由，同时做好解释说明工作。 分类分档调整结果严格履行审核确认和公示程序，确保程序公开透明、结果公平准确。 (三)全面完成分类分档(长期推进)。 及时汇总分类分档调整情况，完成社会救助信息系统数据更新，并将工作进展情况上报省民政厅。 对于已经实施分档管理的对象，可逐步按照新的分类分档进行核查分档套改，分档套改后低保金统一按照新的分类分档标准发放，确保改革措施落地见效、平稳实施。 四、工作要求 (一)加强组织领导。 充分认识低保分类分档给付改革的重要性，将其作为推进精准救助、完善低保制度的重要举措，摆在社会救助工作的突出位置，统筹安排人员力量和工作进度，认真督导乡镇(街道)集中开展入户核查、困难评估和分类分档认定工作，确保改革任务按期完成、取得实效。 (二)注重风险管控。