围内自驾游进境游艇，游艇所有人或其委托的代理人免于为游艇向海关提供担保。 7月1日，《进出岛航班加注保税航油改革实施方案》启动，保税航油销售价格下调至国内最低。 6月29日财政部、海关总署、税务总局印发《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》。 海南自由贸易港离岛免税购物新政实施。 免税购物额度从每年每人3万元提高至10万元，取消单件商品免税限额规定。 6月28日，国务院决定，即日起至2024年12月31日，在海南暂时调整实施《中华人民共和国海关事务担保条例》《中华人民共和国进出口关税条例》《中华人民共和国国际海运条例》《中华人民共和国船舶和海上设施检验条例》和《国内水路运输管理条例》等5部行政法规的有关规定。 6月28日，海南首个保税物流中心——三亚市保税物流中心（B型）获批设立。 6月23日，财政部、税务总局联合发布《关于海南自由贸易港高端紧缺人才个人所得税政策的通知》和《关于海南自由贸易港企业所得税优惠政策的通知》。 6月23日，以“中国洋浦港”为中转港的首条内外贸同船航线——锦州至海南（洋浦）内外贸同船航线开通。 6月19日海南省人力资源和社会保障厅等七部门印发《关于吸引留住高校毕业生建设海南自由贸易港的若干政策措施》，全面放开对高校毕业生的落户限制。 6月19日，国家外汇管理局海南省分局印发《关于开展贸易外汇收支便利化试点工作的通知》，支持符合条件的银行推荐经营稳健、业务合规、内控完善的企业，开展货物和服务贸易外汇收支便利化试点，从而进一步推动贸易结算便利化。 6月16日，海南省六届人大常委会第二十次会议审议通过第一部海南自由贸易港园区单行条例——《海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗旅游先行区条例》。 6月16日，海南自由贸易港建设专家咨询委员会在北京正式成立。 6月13日，海南自由贸易港35个重点项目集中签约。 6月8日，国务院新闻办公室在北京举行《海南自由贸易港建设总体方案》新闻发布会。