| | 来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 | 分享到： | 海南省民政厅就海南省公墓航测巡检服务组织竞争性磋商，欢迎具备相应能力的供应商前来参加磋商活动。 现就有关事项公告如下： 一、采购项目需求 (一)名称：海南省公墓航测巡检服务。 (二)数量： (三)预算金额：73万元。 包括实施过程中的应预见和不可预见的费用。 (四)项目基本概况：对全省87个公墓违规扩建、“豪华墓”“硬化大墓”和违规安葬等情况公墓进行航测巡检。 二、供应商资格要求 (一)符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定和《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十七条规定： 1. 具有独立承担民事责任能力的在中华人民共和国境内注册的法人或其他组织(提供营业执照副本、税务登记证副本和组织机构代码复印件，或提供“一照三号”或“一照一码”营业执照副本复印件，加盖公章)。 2. 具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度(提供相关承诺函)。 3. 有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录(提供相关承诺函)。 4. 参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录(提供书面声明，加盖公章)。 5. 未被列入“信用中国”网站(www. creditchina. gov. cn)以下任意记录名单：①失信被执行人;②重大税收违法案件当事人名单;③政府采购严重违法失信名单。 (提供“信用中国”信息查询结果，加盖公章)。 (二)供应商应成立专门的项目组，服从采购方的安排，保证项目按期保质完成。 (三)本项目不接受以联合体形式参加采购活动，供应商不得转包分包本项目(提供书面声明，加盖公章)。 (四)供应商需具备开展本次航测巡检工作所需的资质条件(包括但不限于飞行相关许可等)，配备专业的技术团队及符合要求的航检设备。 (五)符合法律、行政法规规定的其他条件。