意度明显提高。 二、主要任务 (一)深化政务公开内容 1. 推进决策公开。 把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序。 实行重大决策预公开制度，凡出台重要政策文件，特别是涉及群众切身利益、需要社会广泛知晓的重要改革方案、重大政策措施、重点工程项目等重要决策事项，除依法应当保密的外，在决策前应当在政府网站、新闻媒体等平台向社会公布决策草案、决策依据，通过听证座谈、调查研究、咨询协商、媒体沟通等方式广泛听取公众意见，以适当方式公布意见收集和采纳情况。 建立健全行政决策多方参与制度和人大代表、政协委员、公众代表、专家学者、新闻媒体列席和旁听有关会议制度，增强决策透明度。 推行医疗卫生、资源开发、环境保护等重大民生决策事项民意调查制度。 决策作出后，按照规定及时公开议定事项和相关文件。 2. 推进执行公开。 实行重大决策执行全过程公开，对重点改革任务、重要政策、重大工程项目、社会公益建设等重要事项，特别是省委省政府部署的改革任务和民生举措、发展规划、政府工作报告提出的重要事项，要主动公开任务目标、执行措施、实施步骤、责任分工、监督方式，根据工作进展公布取得成效、存在问题和后续举措等，听取公众意见建议，加强和改进工作，确保执行到位。 要在网络平台设立意见箱或相关专栏，听取公众对执行情况的意见和建议。 各级政府及其工作部门要做好督查和审计发现问题及整改落实情况的公开，对不作为、慢作为、乱作为问责情况要以典型案例通报的形式向社会公开，增强抓落实的执行力。 3. 推进管理公开。 全面推行权力清单、责任清单、负面清单公开工作，建立健全清单动态调整公开机制。 做好省级部门取消、下放、保留行政审批等事项的公开工作。