2024-10-08/ 琼人才办通〔2024〕10号 各市、县、自治县党委和人民政府，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体： 《海南自由贸易港高层次人才认定管理办法》已经省委人才工作领导小组同意，现印发给你们，请认真遵照执行。 中共海南省委人才工作领导小组办公室 2024年9月2日 海南自由贸易港高层次人才认定管理办法 第一章 总 则 第一条 为贯彻落实中央组织部等七部委印发的《关于支持海南开展人才发展体制机制创新的实施方案》和《海南自由贸易港全方位引进培养用好人才的若干政策措施》等文件精神，建立健全高层次人才认定和服务管理体系，加快引进培养海南自由贸易港建设需要的高层次人才，根据有关政策规定，制定本办法。 第二条 本办法所称高层次人才，是指具有认定权限的部门、单位依据《海南自由贸易港高层次人才分类标准》（以下简称《分类标准》）和本办法认定的A、B、C、D、E类人才。高层次人才分为全职高层次人才和柔性高层次人才。 全职高层次人才一般是指人事、档案等关系在海南省或与海南各类用人单位签订3年及以上劳动（聘用）合同，并在海南省参加城镇职工基本养老保险等社会保险或缴纳个人所得税的高层次人才。 柔性高层次人才一般是指与海南各类用人单位签订2年及以上服务协议且已在海南服务满3个月，通过顾问指导、短期兼职、对口支援、退休返聘等方式为海南省经济社会发展提供智力支持的高层次人才。 第三条 《分类标准》由各有关省级行业主管部门负责拟订，并根据经济社会发展和人才需求状况适时调整；省委人才工作领导小组办公室（以下简称“省委人才办”）核准后统一动态发布。 第四条 高层次人才认定坚持德才兼备、公平公正、权责统一原则。 第二章 认定对象与条件 第五条 高层次人才认定对象不受国籍、户籍限制。 第六条 在职公务员、参照公务员法管理人员、现役军人不列为认定对象。