20 - · 关于印发《海南省公墓管理办法》的通知 2025-07-16 - · 关于印发《海南省经营性公墓年度检查办法(试行)》 的通知 2025-06-16 - · 海南省民政厅关于印发《海南省民政公共服务设施建设省级财政投资项目管理办... 2025-05-06 海南省民政厅政府信息公开指南 为了方便公民、法人和其他组织获得本机关的政府信息公开服务，依据《中华人民共和国政府信息公开条例》(国务院令第711号，以下简称《条例》)、《民政部机关政府信息公开暂行办法》(民发〔2008〕65号)和《海南省政府信息公开办法》(海南省政府令第194号)的要求，特编制本指南。 一、 主动公开 (一)公开范围 1.本厅的职责范围、机构设置、办公地点、联系方式、办事指南、领导成员分工及其调整情况; 2.本厅制发或者经有关部门批准、批转的，与民政业务相关的规章和规范性文件; 3.本厅权力清单、责任清单及法定依据、条件等情况; 4.主要民政工作开展情况，厅本级彩票公益金分配使用情况; 5.本省民政事业发展规划、计划及重大决策的相关情况; 6.公务员招考、录用以及公开选拔干部的相关情况; 7.重要专项资金(经费)筹集、分配、使用情况，重大基本建设项目公开招标、中标情况及政府采购情况; 8.法律、法规和规章规定应当公开的其他政府信息。 (二)公开形式 主动公开的政府信息，可以根据需要，通过以下一种或多种便于公众及时准确获取信息的形式予以公开： 1.新闻发布会; 2.海南省主要新闻媒体; 3.海南省民政厅网站、“海南民政”微信公众号、“海南民政”新浪微博; 4.本机关办公地点设置的公示公告栏(地址：海南省海口市美兰区海府路59号二楼公告栏); 5.本机关印制的业务工作信息资料和其他出版物; (三)公开时限 属于主动公开范围的政府信息，在该政府信息形成或者变更之日起20个工作日内予以公开。法律、法规对政府信息公开的期限另有规定的，从其规定。 二、依申请公开 除上述主动公开范围以外的，公民、法人或者其他组织还可以根据自身生产、生活、科研等特殊需要，向本机关申请获取与本机关业务相关的政府信息。根据《条例》规定精神，本机关依申请提供的信息，一般是现有的，不需要进行汇总、加工或重新制作的信息。 (一)受理机构 1.机构名称：海南省民政厅办公室 2.办公地址：海南省海口市美兰区海府路59号二楼218室 3.受理时间：正常工作日上班时间(上午8点—12点 下午14点30分—17点30分) 4.联系电话：0898-65321982 5.传真号码：0898-65333315 6.邮政编码：570204 (二)申请方式 1.网络申请 申请人登录海南省民政厅网站——政府信息公开专栏——依申请公开——填写申请表——提交申请。网址：http://mz.hainan.gov.cn/smzt/index.shtml 2.书面申请 申请人可从海南省民政厅网站下载，或向本机关领取《政府信息公开申请表》，填写后向本机关邮寄或送交。 3.口头申请 采用书面形式申请确有困难的申请人可以口头提出，由本机关代为填写《政府信息公开申请表》。 (三)申请处理 本机关收到信息公开申请后，根据下列情况给予答复： 1.能够当场答复的，当场予以答复; 2.不能当场答复的，自收到申请之日起20个工作日内给予答复;如需延长期限，经有关负责同志同意，并告知申请人，延长期限最长不超过20个工作日; 3.已经向社会公开的政府信息，告知申请人获得该信息的方式和途径; 4.属于不予公开范围的政府信息，向申请人说明理由; 5.不属于本机关公开范围的政府信息，告知申请人;能够确定该信息发布机关的，告知联系方式; 6.经检索没有所申请公开信息的，告知申请人该政府信息不存在; 7.已就申请人提出的政府信息公开申请作出答复、申请人重复申请公开相同政府信息的，告知申请人不予重复处理; 8.申请公开的信息中含有不应当公开或者不属于政府信息的内容，但是能够作区分处理的，向申请人提供可以公开的政府信息内容，并对不予公开的内容说明理由。 9.政府信息公开申请内容不明确的，应当自收到申请之日起7个工作日内一次性告知申请人作出补正，说明需要补正的事项和合理的补正期限。答复期限自收到补正的申请之日起计算。申请人无正当理由逾期不补正的，视为放弃申请，本机关不再处理该政府信息公开申请。 10.申请公开的政府信息涉及第三方权益的，本机关征求第三方意见所需时间不计算在规定期限内。 (四)信息处理费 本机关提供政府信息不收取费用。但是，申请人申请公开政府信息的数量、频次明显超过合理范围的，本机关将按照《国务院办公厅关于印发<政府信息公开信息处理费管理办法>的通知》(国办函〔2020〕109号)规定收取信息处理费。 三、编排体系 各类信息编排体系如下： 1、信息名称 简要描述海南省民政厅信息内容 2、信息分类 海南省民政厅信息公开包括机构介绍、要闻动态、信息公开、解读回应、政务服务、互动交流和数据开放7个一级分类。 海南省民政厅信息开目录包括通知公告、政策文件、人事信息、财务公开、政府采购、数据统计。 四、监督方式和救济渠道 信息公开监督：海南省民政厅办公室是信息公开工作的主管部门。 申请人认为省民政厅在政府信息公开工作中侵犯其合法权益的，可以向上一级行政机关或者政府信息公开工作主管部门投诉、举报，也可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 海南省民政厅公开办电话：0898-65356585 通讯地址：海南省海口市美兰区海府路59号，邮编：570204