有助于督促政府部门严格合同管理、履行合同约定、强化合同自律，提前研判、预警可能出现的风险点，及时提醒排查风险隐患，避免违约失信现象的发生，依法保障企业合法权益。 自2024年7月政府合同履约监测机制运行以来，截至目前，已归集687个合同，归集合同执行信息288条，预警提醒合同194个，督促各单位按时序支付合同款项约6. 3亿元，切实提高企业投资信心。 （三）有力推进诚信政府建设。 通过合同归集率、合同履约率、预警响应率等关键指标，对各个单位合同履约情况进行评价反馈，综合评价政府单位执行政府合同情况，将评价结果运用到营商环境建设工作考核层面，并探索合同履约监测系统推送至“监督一张网”机制，进一步压实各政府部门的履约责任，有力推进了诚信政府建设。 优化营商环境示范案例4 提升多元纠纷化解和司法服务能力 省高级人民法院 省第一中级人民法院 文昌市人民法院 海口市秀英区人民法院 为主动适应海南自由贸易港封关运作工作要求，提升法治化营商环境水平，海南省第一中级人民法院聚焦多元司法服务需求，融汇海南自由贸易港国际商事纠纷解决中心发展优势，以优质平台、便捷流程、专业团队为体系基础，构建一站式涉外诉讼服务机制，在诉前、立案、审判、执行阶段为当事人提供一站式服务，致力打造自贸港法治化、国际化营商环境新样板。 一、主要做法 （一）依托国际商事纠纷解决中心建设发展，着力打造优质涉外诉讼服务平台。 海南自由贸易港国际商事纠纷解决中心于2024年6月19日正式启动运行，集诉讼、调解、仲裁、翻译、域外法查明等功能于一体，实现信息资源的互联互通、自动关联。 目前中心已有20家调解机构、4家翻译机构、6家域外法查明机构、1家公证机构入驻。 中心现已利用“线上+线下”同步分流方式向各机构推送调解案件202件，完成调解流程的案件191件，调解成功19件。 （二）发挥“立审执一体化”优势，科学设置便捷流程。