| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 2月26日，省人力资源社会保障厅党组书记、厅长龙卫东主持召开厅党组全面从严治党暨以案促改促治专题会议，传达学习中央纪委国家监委和全省深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治工作会议精神，听取厅系统廉政风险排查及防控措施情况汇报，审议《关于加强党员干部“八小时之外”活动监督管理的实施办法》，研究部署下步重点工作。 会议指出，2026年是“十五五”开局之年，也是群众身边不正之风和腐败问题三年集中整治的攻坚决战之年。厅系统各级党组织要深刻认识集中整治是坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的内在要求，统筹推进治理政府项目、国企项目拖欠农民工工资问题等集中整治重点任务，尽早形成重点领域标志性整治成果。 会议强调，要进一步提高思想认识，切实增强全面从严治党的高度自觉。深刻把握以全面从严治党保障实现中国式现代化的深远政治考量，深刻把握“三个更加”的重要要求，增强政治责任感、历史使命感，树立和践行正确政绩观，教育引导和督促党员干部更加坚定政治立场，不断提高领导能力和水平，更好肩负起人社部门的职责使命。 会议要求，要强化政治监督，在提高政治执行力穿透力上展现新担当。通过强有力的政治监督，及时发现和纠正政治偏差，确保执行不偏向、不变通、不走样。要强化作风建设，在巩固拓展学习教育成果上实现新突破。将作风教育纳入厅系统党员干部教育培训必修课，用身边事教育身边人，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线。要用制度治权管权，在一体推进“三不腐”上构建新格局。紧紧围绕人社领域权力运行的关键环节和廉政风险点，优化完善权力配置和运行制约机制，压缩权力设租寻租空间。要强化压力传导，在健全齐抓共管格局上凝聚新合力，不断推动全面从严治党向纵深发展。 厅党组成员、二级巡视员，厅机关各处室、厅属各单位主要负责同志参加会议。