决策的意识、责任和能力。 各市县、各部门要完善工作机制，细化职责要求，对具有实质性决策内容的请示报告、工作方案、会议纪要等内部稿件的科学性、合法性和可行性负责。 单位主要负责人应当承担法治建设第一责任人责任。 （十五）建立常态化营商环境问题分类分析指导机制。 省级营商环境主管部门要利用大数据、云计算、人工智能等科技手段，对营商环境投诉问题及处置情况进行监测分析，及时预警高频重点问题，预判季节性、周期性问题，研判新业态、新领域问题，定期形成“一类问题”专报，提出完善制度政策和依法履行职责的意见建议。 各市县、省直各部门要探索建立分析研判机制，定期梳理分析诉求反映比较集中、增长较快、经营主体和群众普遍关注、存在社会稳定风险隐患的问题，举一反三，完善制度，补齐短板，推动“一个问题”到“一类问题”的解决。 五、保障措施 各市县、省直各部门要结合实际抓好本意见的贯彻落实，建立党委领导、政府负责、部门协同、府院联动、社会参与、法治保障的营商环境问题核实处置工作体系。 各市县、省直各部门是本行政区域和本领域范围内营商环境问题处置的责任主体，主要负责人对解决本地区、本部门的营商环境问题全面负责，定期组织研究营商环境问题处置情况。 对在营商环境问题核实处置工作中发现腐败和推诿塞责、乱作为、不作为等作风问题线索的，依法依规移交有关部门和纪检监察机关处置。 健全营商环境工作和巡视工作联动机制。 省营商环境建设厅负责统筹协调推动营商环境问题核实处置工作，推动营商环境新增问题有效遏制、存量问题动态清零，同时，及时总结推广营商环境问题处置过程中的好经验、好做法，不断提升我省营商环境口碑。