管轮(24米以上游艇副总管家)及同级别管理人才。 7. 持有中国民用航空飞行签派员执照5年以上从业者;持有FAA签派员执照(美国联邦航空局颁发)3年以上从业者。 8. 高级潜航员;从业5年以上的专业水手、水下作业潜水员(教练级);邮轮水手、乘务员(24米以上游艇水手、管家、随船技术人员)。 9. 取得相关领域高级职称、高级技师(一级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (十四)规划与工程建筑(工业)设计领域 A类人才 1. 普利兹克奖(Pritzker Prize)获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 中国科学院、中国工程院院士。 3. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 B类人才 1. 金块奖(Gold Nugget)、国际建筑奖(International Prize for Architecture)、亚洲建筑师协会建筑奖(ARCASIA Awards for Architecture)、开放建筑大奖(Open Architecture Prize)等国际著名建筑、设计奖获得者;国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 3. 李四光地质科学奖、梁思成建筑奖获得者。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)、华夏建设科学技术奖特等奖、一等奖(第一完成人)，中国创新红星至尊金奖获得者;尹赞勋地层古生物奖、詹天佑奖(获奖项目设计单位主要设计人、施工单位总工程师、监理单位项目总监)、何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者;全国工程勘察设计大师，十佳全国优秀科技工作者。