易组织服务贸易国内规制、投资便利化、数字贸易等领域谈判成果。 2月23日，国家发展改革委、财政部、税务总局印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录（2024年本）》。 1月12日，中国共产党海南省第八届委员会第四次全体会议在海口召开，全会提出要扎实开展封关运作攻坚行动。 1月6日，按照“首创性、集成性、已实施、效果好”原则，海南自贸港遴选发布新一批6项制度集成创新案例。 2023 12月27日，财政部 生态环境部 商务部 海关总署 税务总局印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点有关进口税收政策措施的公告》。 12月18日，海南环岛旅游公路通车仪式在海口举行，省委书记冯飞宣布海南环岛旅游公路全线通车。 12月15日，中共海南省委、海南省人民政府印发《关于以高水平质量建设助力海南自由贸易港高质量发展的意见》。 11月24日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第七次会议通过《海南自由贸易港违反市场准入承诺即入制失信惩戒若干规定》《海南自由贸易港市场主体登记管理条例》《海南自由贸易港企业国有资产条例》《海南自由贸易港陵水黎安国际教育创新试验区条例》。 11月15日，海南自由贸易港一站式政策查询解读平台(以下简称一站式平台)正式上线。 9月26日，自贸试验区建设十周年座谈会在北京召开。 习近平总书记近日就深入推进自由贸易试验区建设作出重要指示。 8月15日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于调整海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策的通知》，明确新增进口半挂车用的公路牵引车、机坪客车、全地形车等22项商品免征进口关税、进口环节增值税和消费税。 7月18日，国家发展改革委召开7月份新闻发布会，国家发改委有关负责人在会上表示，将加快建设更高水平开放型新体制，全面优化营商环境，研究缩减海南自由贸易港外资准入负面清单等措施。