4. 海南省生态环境保护宣传教育中心 第二部分 2026年部门预算表 （此部分内容即为部门预算公开表） 第三部分 2026年部门预算情况说明 一、财政拨款收支预算总体情况说明 海南省生态环境厅部门2026年财政拨款收支总预算27,056.31万元，比上年预算数24,154.27万元增加了2902.04万元，主要是为落实省级重点任务与事业发展需要，我厅积极争取上级资金支持，并进一步统筹优化预算安排，相应增加了财政拨款收支预算。其中，收入总计27056.31万元，包括一般公共预算本年收入26479.49万元、上年结转576.82万元，政府性基金预算本年收入0万元、国有资本经营预算资金本年收入0万元；支出总计27056.31万元，包括一般公共服务支出573.50万元、科学技术支出270.95万元、社会保障和就业支出1,374.50万元、卫生健康支出312.50万元、节能环保支出23,748.99万元、住房保障支出775.87万元，结转下年0万元。 二、一般公共预算当年拨款情况说明 （一）一般公共预算当年规模变化情况 海南省生态环境厅部门2026年一般公共预算本年收入26479.48万元，比上年的23,279.41增加了3200.07万元，主要是为落实省级重点任务与事业发展需要，省财政对环保领域给予一定倾斜。 （二）一般公共预算当年拨款结构情况 一般公共服务（类）支出573.50万元，占2.12%；科学技术支出270.94万元，占1.00%；社会保障和就业支出1374.50万元，占5.08%； 卫生健康支出312.50万元，占1.15%；节能环保支出23748.99万元，占87.78%；住房保障支出775.87万元，占2.87%。 （三）一般公共预算当年拨款具体使用情况 1.一般公共服务（类）其他一般公共服务支出（款）其他一般公共服务支出（项）2026年预算数为573.50万元，比上年预算数40.00增加533.50万元。主要是根据政府收支分类科目，我厅将部分项目科目款项进行调整。信息系统运行维护类项目调整至该款项。 2.（1）科学技术支出（类）基础研究（款）自然科学基金（项）2026年预算数为73.61万元，比上年预算数72.75增加了0.86万元，主要是我厅直属事业单位争取的科技厅自然科学基金资金较上年略有增加。 科学技术支出（类）基础研究（款）专项技术基础（项）2026年预算数为6.90万元，比上年预算数11.69减少了4.79万元，主要是我厅直属事业单位争取的科技厅专项技术基础资金较上年有所减少。 科学技术支出（类）基础研究（款）科技人才队伍建设支出（项）2026年预算数为18.00万元，比上年预算数0.00万元增加了18.00万元，主要是我厅直属事业单位争取到了科技厅科技人才相关资金。 科学技术支出（类）基础研究（款）其他基础研究支出（项）2026年预算数为8.52万元，比上年预算数12万元减少了3.48万元，主要是我厅直属事业单位争取的科技厅基础研究资金较上年有所减少。 （2）科学技术支出（类）应用研究（款）其他应用研究支出（项）2026年预算数为100.00万元，比上年预算数0.00万元增加了100.00万元，主要是我厅直属事业单位争取到科技厅其他应用研究支出资金。 （3）科学技术支出（类）科技条件与服务（款）其他科技条件与服务支出（项）2026年预算数为2.15万元，比上年预算数0.00万元增加了2.15万元，主要是我厅直属事业单位争取到了科技厅其他科技条件与服务支出资金。 （4）科学技术支出（类）科技交流与合作（款）国际交流与合作（项）2026年预算数为51.72万元，比上年预算数140.00万元减少了88.28万元，主要是我厅直属事业单位争取到的科技厅科技合作专项资金减少。 （5）科学技术支出（类）科技重大项目（款）重点研发计划（项）2026年预算数为10.05万元，比上年预算数10.65万元减少了0.60万元，主要是我厅直属事业单位争取的科技厅重点研发计划资金预算较上年略有减少。 3.（1）社会保障和就业支出（类）行政事业单位养老支出（款）机关事业单位基本养老保险缴费支出（项）2026年预算数为914.80万元，比上年预算数835.14万元增加79.66万元，主要是养老保险基数标准和人员变化。 社会保障和就业支出（类）行政事业单位养老支出（款）机关事业单位职业年金缴费支出（项）2026年预算数为457.40万元，比上年预算数417.57万元增加了39.83万元，主要是2025年我厅本级及直属事业单位人员增加。 （2）社会保障和就业支出（类）抚恤（款）其他优抚支出（项）2026年预算数为2.30万元，比去年预算数1.07万元增加了1.23万元，主要是我厅直属单位预计需优抚的人员有所增加。 4.卫生健康支出（类）行政事业单位医疗（款）行政单位医疗（项）2026年预算数为118.63万元，比上年预算数115.41万元增加了3.22万元，主要原因是部门人员增加和标准变化等。 卫生健康支出（类）行政事业单位医疗（款）事业单位医疗（项）2026年预算数为193.87万元，比上年预算数174.99万元增加了18.88万元，主要原因为：事业单位人员增加和标准变化。 5.（1）节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）行政运行（项）2026年预算数为3,281.90万元，比上年预算数3,177.97万元增加了103.93万元，主要是机关人员增加和标准变化，行政运行的人员经费有所增加。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）一般行政管理事务（项）2026年预算数为1,512.91万元，比上年预算数671.85万元增加了841.06万元，主要是落实省委省政府部署要求，按照部门工作需要，积极开展海南省核与辐射应急指挥系统升级、碳普惠系统二期建设。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）生态环境保护宣传（项）2026年预算数为334.05万元，比上年预算数290.07万元增加43.98万元，主要是我厅主动加强生态环境宣传工作力度，适当增加宣传经费。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）环境保护法规、规划及标准（项）2026年预算数为289.61万元，比上年预算数277.93万元增加了11.68万元，主要原因是根据按省委省政府工作安排，适当增加了该款项的投入。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）生态环境国际合作及履约（项）2026年预算数为75.16万元，比上年预算数100万元减少了24.84万元，主要原因是在省级财力有限的背景下，我厅严格落实过紧日子要求，主动压减非急需非刚性支出，对部分国际合作项目经费进行了结构性调减。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）应对气候变化管理事务（项）2026年预算数为233.04万元，比上年预算数244.49万元减少了11.45万元，主要是根据工作需要，主动调减在应对气候变化方面的购买服务项目预算。 节能环保支出（类）环境保护管理事务（款）其他环境保护管理事务支出（项）2026年预算数为453.51万元，比上年预算数1,733.68万元减少了1280.17万元，主要是生态环境大数据一体监管平台项目2025年底已结束。 （2）节能环保支出（类）环境监测与监察（款）建设项目环评审查与监督（项）2026年预算数为159.60万元，比上年预算数360.00万元减少200.40万元，主要是在省级财力有限的背景下，我厅严格落实过紧日子要求，主动对部分环评审查与监督类项目进行了结构性调减。 节能环保支出（类）环境监测与监察（款）核与辐射安全监督（项）2026年预算数为2,517.41万元，比上年预算数1,290.48万元增加了1226.93万元，主要根据部门工作需要，为防范核安全风险，我厅积极作为，省财政对海南省核与辐射监测能力提升项目预算给予了支持。 节能环保支出（类）环境监测与监察（款）其他环境监测与监察支出（项）2026年预算数为87.38万元，比上年预算344.60万元减少了257.22万元，主要是在省级财力有限的背景下，进行结构性调减。 （3）节能环保支出（类）污染防治（款）水体（项）2026年预算数为1,079.57万元，比上年预算数1,760.95万元减少了681.38万元，主要是款项科目调整，同时在省级财力有限的背景下，我厅严格落实过紧日子要求，主动对部分项目经费进行了结构性调减。 节能环保支出（类）污染防治（款）其他污染防治支出（项）2026年预算数为131.74万元，比上年预算数70.00万元增加了61.74万元，主要是在保障重点任务落实和事业发展需要的情况下，省财政给予了一定倾斜。 （4）节能环保支出（类）自然生态保护（款）生态保护（项）2026年预算数为322.20万元，比上年预算数108.80万元增加了213.40万元，主要是款项科目调整，同时在保障重点任务落实和事业发展需要的情况下进行结构性调增。 节能环保支出（类）自然生态保护（款）其他自然生态保护支出（项）2026年预算数为85.70万元，比上年预算数348.32万元减少了262.62万元，主要是在省级财力有限的背景下，我厅严格落实过紧日子要求，进行结构性调减。 （5）节能环保支出（类）污染减排（款）生态环境监测与信息（项）2026年预算数为6,334.87万元，比上年预算数3,451.12万元增加了2883.75万元，主要是积极落实省委省府部署，主动争取预算资金，省财政大幅调增部门生态环境监测的信息款项预算，下属单位生态环境监测数智化转型项目得到支持。 节能环保支出（类）污染减排（款）生态环境执法监察（项）2026年预算数为293.57万元，比上年预算数88.20万元增加了205.37万元，主要是根据政府收支分类科目要求，我厅将部分项目款项科目进行调整，生态环境执法监察预算得到增加。 （6）节能环保支出（类）能源管理事务（款）事业运行（项）2026年预算数为6,001.77万元，比上年预算数5,519.04万元增加了482.73万元，主要为根据工作需要，我厅直属单位新招录人员以及部分人员职级提升。 节能环保支出（类）能源管理事务（款）其他节能环保支出（项）2026年预算数为555.00万元，比上年预算数1,125.00万元减少了570.00万元，主要是款项科目调整，对信息系统运行维护等项目款项科目进行调整。同时我厅严格落实过紧日子要求，压减非急需非刚性支出，对部分购买服务经费（委托业务费）进行了结构性调减。 6.住房保险支出（类）住房改革支出（款）住房公积金（项）2026年预算数775.87万元，比上年预算数712.78万元增加了63.09万元，主要原因是我厅本级及直属单位人员增加及住房公积金基数调整等。 三、一般公共预算基本支出情况说明 海南省生态环境厅2026年一般公共预算基本支出为11,746.55万元，其中： 人员经费10042.00万元，主要包括：基本工资2,208.47万元、津贴补贴1,934.20万元、奖金573.84万元、绩效工资1,884.35万元、机关事业单位基本养老保险缴费914.80万元、职业年金缴费457.40万元、城镇职工基本医疗保险缴费312.50万元、其他社会保障缴费42.43万元、住房公积金775.87万元、医疗费31.20万元、其他工资福利支出684.14万元、邮电费70.43万元、其他交通费用148.51万元、生活补助2.30万元、奖励金1.56万元。 公用经费1,704.55万元，主要包括：其他社会保障缴费0万元、其他工资福利支出27.48万元、办公费61.63万元、印刷费12.60万元、咨询费0万元、手续费0.54万元、水费14.94万元、电费106.68万元、邮电费18.32万元、物业管理费213.35万元、国内差旅费85.94万元、因公出国（境）费用57.17万元、维修（护）费108.43万元、租赁费43.94万元、会议费9.95万元、培训费96.27万元、公务接待费13.46万元、专用材料费52.00万元、专用燃料费3.20万、劳务费47.07万元、委托业务费156.88万元、工会经费104.62万元、公务用车运行维护费54.25万元、其他交通费用19.10万元、其他商品和服务支出339.39万元、生活补助26.95万元、其他对个人和家庭的补助10.04万元、办公设备购置20.35万元。 四、“三公”经费预算情况说明 （一）海南省生态环境厅部门2026年一般公共预算“三公”经费预算数为143.28万元，其中： 因公出国（境）经费71.17万元，与上年预算74.29万元减少了4.20%。减少的主要原因是深入贯彻《党政机关厉行节约反对浪费条例》精神，进一步落实过紧日子要求。主动担当、压实责任，从严从紧编制“三公”经费预算。根据生态环境部、省级有关部门以及我厅的2026年出国计划，拟安排出国（境）组10次，出国（境）33人，拟出国（境）团组主要包括（以实际执行为准）：1、COP31《联合国气候变化框架公约》第三十一届缔约方大会（COP31）中国角海南参展团组：目的地为巴西，人数为6人，4天，主要任务为在联合国《气候变化框架公约》缔约方大会第三十一次会议（COP31）的中国角传播《海南省应对气候变化的政策与行动（2026年度报告）》、讲解海南应对气候变化政策、行动与成效。2、参加生态环境部团组开展赴非洲低碳与可持续能源调研与交流团组：目的地为肯尼亚与埃塞俄比亚，人数为1人，4天，主要任务为基于中非环境合作机制，围绕海南绿色低碳发展需求，交流学习可持续能源发展、绿色低碳技术应用等方面的先进经验与实践。3、参加生态环境部团组开展中国-巴西关键农产品绿色价值链调研团组：目的地为巴西，人数为1人，4天，主要任务为围绕生物多样性和海洋环境保护、绿色低碳农业发展开展交流学习活动。4、参加第9届世界全健康大会团组：目的地为葡萄牙，人数为4人，4天，主要任务为落实世界银行“全健康”海南示范项目要求，学习国际前沿经验，提升我省水环境介导的新发传染病监测预警与标准体系建设能力，同时对接全球“全健康”领域最新科研与政策动态，重点聚焦抗菌剂耐药性、人环健康协同等议题，为海南示范项目建设提供国际视野与实践参考。5、参加美国加利福尼亚州-中国气候研究院交流学习团组：目的地为美国，人数为3人,4天，主要任务为与美国加利福尼亚州-中国气候研究院等研究机构及高校，围绕蓝碳国际标准制定和碳足迹等领域交流和学习。6、参加澳大利亚麦考瑞大学及相关红树林地区调研学习团组：目的地为澳大利亚，人数为3人,4天，主要任务为根据项目要求开展实地采样、样方调查工作，同时推动项目进展及与澳大利亚观测研究网络开展对接工作，进一步加强双方合作，推动国际科技合作项目取得积极成效。7、参加PEMSEA会议团组：目的地为韩国，人数为3人,4天，主要任务为交流蓝碳相关工作进展情况，进一步扩大海南国际蓝碳研究中心影响力，推动海南国际蓝碳研究中心加入PEMSEA。8、赴马达加斯加交流调研团组：目的地为马达加斯加，人数为4人,4天，主要任务为交流红树林保护经验与蓝碳标准建设现状，推动我国相关标准方法在马达加斯加的应用。9、赴印度尼西亚调研团组：目的地为印度尼西亚，人数为4人,4天，主要任务为推动与印度尼西亚国家研究和创新署生态研究中心协议实施，进一步推动双方在蓝碳、海洋生态环境保护等领域的交流合作。10、参加英国曼彻斯特、利兹、纽卡斯尔等地从事环境损害研究相关单位调研学习团组：目的地为英国，人数为4人,4天，主要任务为调研不同气象场景下生态环境损害案件处置经验，完善岛屿型地貌典型污染源溯源、污染物迁移转化规律解析、环境健康损害评估等关键技术与应用，促进联合研究国际合作。 公务用车购置及运行费58.65万元（其中，公务用车购置费0万元，公务用车运行费58.65万元），与上年预算58.65万元相比，保持不变。公务车保有量26辆，计划申请购置5辆。 公务接待费13.46万元，与上年预算10.46万元相比增加了28.68%。预计全年计划接待46批245人（含接待所需的租车等费用支出，以实际支出为准）。 （二）海南省生态环境厅部门2026年政府性基金预算“三公”经费预算数为0元。无此项内容。 五、政府性基金预算当年拨款情况说明 （一）政府性基金预算当年规模变化情况 无此项内容 （二）政府性基金预算当年拨款结构情况 无此项内容 （三）政府性基金预算当年拨款具体使用情况 无此项内容 六、国有资本经营预算当年拨款情况说明 无此项内容 七、收支预算总体情况说明 按照综合预算原则，海南省生态环境厅部门所有收入和支出均纳入部门预算管理。海南省生态环境厅部门2026年收支总预算47,401.59万元。 收入包括：一般公共预拨款收入26,479.49万元、事业收入1,168.00万元、事业单位经营收入4,100.00万元、其他收入40.00万，上年结转15,614.10万元。 支出包括：一般公共服务支出573.50万元、科学技术支出295.34万元、社会保障和就业支出1,374.50万元、卫生健康支出312.50万元、节能环保支出34,230.26万元、住房保障支出775.87万元、结转下年9,839.62万元。 八、收入预算情况说明 海南省生态环境厅部门2026年收入预算47,401.59万元，其中：上年结转15,614.10万元，占32.94%；一般公共预算拨款收入26,479.48万元，占55.86%；政府性基金预算拨款收入0万元，占0%；国有资本经营预算拨款收入0万元，占0%；事业收入1,168.00万元，占2.47%；事业单位经营收入4,100.00万元，占8.65%，其他收入40.00万，占0.08% 。比上年预算数44,282.99万元增加了3,118.60万元，主要原因是为落实省级重点任务与事业发展需要，我厅积极争取上级资金支持，并进一步统筹优化预算安排，相应增加了财政拨款收入预算。 九、支出预算情况说明 海南省生态环境厅部门2026年支出预算37,561.97万元，其中：基本支出11,746.55万元，占31.27%；项目支出25,815.42万元，占68.73%。比上年预算数33,364.25万元增加了4197.72万元，主要原因是为落实省级重点任务与事业发展需要，我厅积极争取上级资金支持，并进一步统筹优化预算安排，相应增加了财政拨款支出预算。 十、其他重要事项的情况说明 （一）机关运行经费 2025年海南省生态环境厅的机关运行经费预算809.42万元，比上年预算数减少79.18万元，主要是今年例行简约，减少了办公费、印刷费、差旅费、邮电费等预算。 （二）政府采购情况 2026年海南省生态环境厅部门政府采购预算总额7,237.85万元，其中：政府采购货物预算3927.49万元，政府采购工程预算0万元，政府采购服务预算3310.35万元。 （三）国有资产占有使用情况 截至2025年12月31日，海南省生态环境厅部门本级及下属各预算单位共有车辆26辆，其中，领导干部用车1辆（实物保障用车），机要通信用车0辆，行政执法车4辆，应急保障用车1辆，特种专业技术用车12辆，业务用车6辆，工作用车1辆，其他用车1辆。单位价值100万元以上设备53台（套） （四）绩效目标设置及重点项目绩效目标说明 2025年海南省生态环境厅部门36个项目(其他运转类和特定目标类项目)实行绩效目标管理，涉及一般公共预算15,309.76万元、政府性基金0万元，单位资金10,505.66万元。 其中，重点项目预算绩效情况： 1.海南省核与辐射应急指挥系统升级项目，厅本级项目，财政预算安排582.37万元，主要用于升级扩展海南省核与辐射应急指挥系统，整合汇聚全省辐射环境及辐射源相关监测和监控数据， 核与辐射应急指挥能力，强化辐射数据全面掌控、综合分析和决策研判能力，通过动态绘制趋势图形、图表、计量图、影响趋势图以大屏展示等方式为核与辐射事故提供应急措施、队伍、装备、物资、专家、技术等信息，构建高效、快捷的核与辐射应急指挥体系，为核与辐射应急指挥提供科学决策数据支撑。主要绩效目标如下：系统上线及时率≥90%，新建（购）应用系统与平台1个，新建（购）系统初步验收通过率=100%，保障设备可用率≥90%，系统用户满意度（系统建设进度满意度）≥90%。 2.海南省区域空间生态环境评价暨“三线一单”项目，厅本级项目，财政预算安排159.60万元，主要用于持续推进生态环境分区实施应用，打造生态环境分区管控标杆单元，编制完成海南省3个生态环境分区管控标杆单元研究报告、海南省生态环境分区管控标杆单元编制指导意见；开展海南省全域基于陆海统筹的海洋生态环境分区管控试点、全域生态环境分区管控与国土空间规划衔接融合试点和海南省生态环境分区管控与产业园区规划环评项目环评联动改革试点；开展2026年海南省生态环境分区管控动态更新工作，完成海南省生态环境分区管控2026年动态更新研究报告；制定《海南自由贸易港建设项目环境影响评价与排污许可综合管理名录》。主要绩效目标如下：海南省3个生态环境分区管控标杆单元研究报告1份，海南省生态环境分区管控标杆单元编制指导意见1份，海南省生态环境分区管控2026年动态更新研究报告1份，《全域生态环境分区管控与国土空间规划衔接融合试点研究报告》及指导文件1份，《海南省全域基于陆海统筹的海洋生态环境分区管控试点研究报告》及指导文件1份，海南自由贸易港建设项目环境影响评价与排污许可综合管理名录等相关管理文件1份，《海南省生态环境分区管控与产业园区规划环评项目环评联动改革试点研究报告》及指导文件1份，项目结题率≥90%，分区管控应用覆盖年限≥3年，为我省资源开发、产业布局和结构调整、城镇建设、政策制定、规划编制、项目选址提供决策依据使用率≥50%，涉及提供技术决策的行政管理部门、企事业单位和公众的满意度≥85%。 3.省环科院建设运行项目,预算安排5,500.00万元，资金来源为单位资金。主要是我厅直属事业单位省环境科学研究院为公益二类单位，利用单位资金弥补财政资金缺口，确保单位工作正常运转，促进各项事业健康发展，能够充分发挥省级生态环保科研院所技术力量优势，组织开展应对气候变化、生态安全和新污染物等各类科研工作，为打造国内一流生态环境科研单位创造条件。主要绩效目标如下：通过弥补单位财政资金“三保”缺口确保单位正常运转，并完成学术论文或技术支撑报告12篇、科普活动5次、学术讲座沙龙活动20次、国际交流能力提升英语培训15次、科研实验室仪器设备正常使用。 4.蓝碳研究及应用示范项目，省环科院项目，预算安排715.56万元，资金来源为财政资金。主要是我厅直属事业单位省环境科学研究院为公益二类单位，加挂海南国际蓝碳研究中心牌子，项目落实省委省政府关于高标准建设海南国际蓝碳研究中心要求，利用财政资金开展蓝碳研究工作，提升蓝碳基础研究能力，进一步完善我省蓝碳相关标准体系，促进蓝碳中心更好地与国内外蓝碳研究科研团队开展科研协作，不断提高蓝碳中心科研技术水平，为“双碳”目标实现作出海南贡献。主要绩效目标如下：出版书籍2部、运维温室气体通量观测塔4座、研究报告8份、蓝碳科普500人次、研讨及宣传活动4次、示范基地数据集1套。 5、国家监测网络建设与运行项目,省生态环境监测中心项目，预算安排1,233.63万元，资金来源为单位资金。主要是我厅直属事业单位省生态环境监测中心根据项目经费拨付单位中国环境监测总站、国家海洋环境监测中心要求，将拨付的项目经费用于开展国家环境监测网络建设与运行相关工作，绩效目标是完成南沙岛礁、西沙开展海洋生态环境监测工作，构建天空地海一体化监测体系，为维护西沙群岛、南沙群岛等重点海域海洋权益，提升海南省海洋生态环境智能监测能力，为我省海洋生态环境保护及监管贡献力量；完成国家布设点位土壤环境质量监测，获取监测数据，为土壤污染防治监管提供支持；完成国家生态质量综合监测站相关设备购置，开展南海岛屿生态本地调查，为南海岛屿生态安全风险防控提供支撑，守护好“祖国的南大门”。主要绩效目标如下：监测数据 ≥ 10000 个；设备购置数量≥ 23 台（套）；土壤样品采集入库率≥90%；完成海南省国家布设土壤点位采样监测数≥ 120个；海龟生境监测、南沙岛礁海洋生态环境质量专项监测年度监测报告≥ 1份；设备验收合格率 ＝ 100%；样品质控达标率≥90%；设备购置成本≤215.04万元；提供西沙海龟、珊瑚礁保护建议≥1份；形成用于生态环境管理提供技术支撑报告 ≥ 2份。 第四部分 名词解释 一、财政拨款收入：指本级财政当年拨付的资金。 二、一般公共预算拨款收入：指用于反映税收收入、专项收入、行政事业性收费收入、罚没收入、国有资源（资产）有偿使用收入、政府住房基金收入、捐赠收入等财政收入。 三、政府性基金预算拨款收入：指是用于反映政府为支持某项事业发展或特定基础设施建设，依法依规向公民、法人和其他组织征收的以及出让土地、发行彩票等方式取得的具有专门用途的资金。 四、事业收入：指用于反映事业单位开展专业业务活动及辅助活动所取得的收入。 五、事业单位经营收入：指用于反映事业单位在专业活动及辅助活动之外开展非独立核算经营活动取得的收入。 六、其他收入：指除上述“财政拨款收入”“事业收入”“经营收入”等以外的收入。 七、上年结转：指以前年度尚未完成、结转到本年按有关规定继续使用的资金。 八、基本支出：指行政事业单位用于为保障其机构正常运转、完成日常工作任务而发生的人员支出和公用支出。 九、工资福利支出：反映单位开支的在职职工和编制外长期聘用人员的各类劳动报酬，以及为上述人员缴纳的各项社会保险费等。 十、对个人和家庭的补助支出：反映政府用于对个人和家庭的补助支出，包括离休费、退休费、退职（役）费、抚恤金、生活补助、救济费、医疗费补助、助学金、独生子女奖励金、其他等。 十一、商品和服务支出：反映单位购买商品和服务的支出，包括办公费、水费、电费、邮电费、培训费、公务用车运行维护费、差旅费、因公出国（境）费用、公务接待费、工会经费、会议费、福利费、物业管理费、维修（护）费、其他等。 十二、项目支出：指各部门、各单位为完成其特定的工作任务和事业发展目标所发生的支出。 十三、“三公”经费：包括因公出国（境）费、公务用车购置及运行费和公务接待费。其中，因公出国（境）费指单位公务出国（境）的国际旅费、国外城市间交通费、住宿费、伙食费、培训费、公杂费等支出；公务用车购置及运行费指单位公务用车车辆购置支出（含车辆购置税）及燃料费、维修费、过路过桥费、保险费、安全奖励费用、1个月及以上租车费用等支出；公务接待费指单位按规定开支的各类公务接待（含外宾接待）支出。 十四、机关运行经费：为保障行政单位（含参照公务员法管理的事业单位）运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、日常维修费、专用材料及一般设备购置费、办公用房水电费、办公用房取暖费、办公用房物业管理费、公务用车运行维护费以及其他费用。