)具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容。 对具有公开募捐资格的慈善组织信息公开内容进行总结归纳，进一步规范其信息公开工作，提高可操作性。 (五)不予公开的信息。 主要对慈善组织信息“涉及国家秘密”“涉及个人隐私”等8种不需要公开的情形进行明确。 (六)附则。 主要强调未按照要求履行信息公开的慈善组织，登记管理机关可以依照相关法规予以处罚。 四、适用范围 适用于在海南省内民政部门注册登记为基金会、社会团体、社会服务机构等各类慈善组织的信息公开，红十字会开展公开募捐活动时参照执行。 五、主要特色 (一)细化具有公开募捐资格的慈善组织信息公开要求。 新修改《慈善法》第七十二条规定：为应对重大突发时间开展公开募捐的，在应急处置与救援阶段至少每五日公开一次募得款物的接收情况。 新修改慈善法第七十九条规定：具有公开募捐资格的慈善组织应当定期向社会公开其募捐情况和慈善项目实施情况。 公开募捐周期超过六个月的，至少每三个月公开一次募捐情况，公开募捐活动结束后三个月内应当全面、详细公开募捐情况。 根据上述规定和《慈善组织公开募捐管理办法》第十三条第二款有关规定，《指引》在第四章中明确全面、详细披露公开募捐活动进行、结束阶段的情况的规定及具体要求。 (二)细化不具有公开募捐资格的慈善组织公开慈善项目进展情况的要求。 根据增强慈善组织透明度，确保慈善资金用于慈善目的，提升慈善组织公信力的客观需要，《指引》明确不具有公开募捐资格的慈善组织在项目结束30天内可以在统一慈善信息平台和自有网络平台公开项目执行情况、慈善项目款项使用情况、项目结项报告、慈善项目终止后剩余捐赠财产的处理结果。 (三)强化慈善组织公开关联交易的工作要求。