优化的目标和政策。 牵头落实参与国家“一带一路”建设的重大决策。 会同有关部门组织落实外商投资准入负面清单。 负责本省全口径外债的总量控制、结构优化和监测工作。 （六）负责全省投资综合管理，拟订全社会固定资产投资总规模、结构调控目标和政策。 会同相关部门拟订政府投资项目审批权限和政府核准、备案的固定资产投资项目目录。 安排省本级财政性建设资金和政府性建设基金投资，按规定权限审批、核准、备案、审核项目。 规划重大建设项目和生产力布局。 统筹管理全省重点项目建设工作。 拟订并推动落实鼓励民间投资的政策措施。 （七）推进落实全省区域协调发展战略、新型城镇化发展战略和重大政策，组织拟订相关区域规划和政策。 拟订和组织实施老少边贫及其他特殊困难地区发展规划和政策，组织实施易地扶贫搬迁等。 牵头我省泛珠三角区域合作，对接粤港澳大湾区建设合作。 （八）组织拟订全省综合性产业政策。 协调一二三产业发展重大问题并统筹衔接相关发展规划和重大政策。 组织拟订并推动实施服务业及现代物流业战略规划和重大政策。 综合研判消费变动趋势，拟订实施促进消费的综合性政策措施。 统筹协调全省重点产业园区建设和发展。 （九）推动实施创新驱动发展战略。 会同相关部门拟订推进创新创业的规划和政策，提出创新发展和培育经济发展新动能的政策。 会同相关部门规划布局全省重大科技基础设施。 组织拟订并推动实施高技术产业和战略性新兴产业发展的规划政策，协调产业升级、重大技术装备推广应用等方面的重大问题。 （十）跟踪研判有关风险隐患，提出相关工作建议。 负责全省重要商品的总量平衡和宏观调控，会同有关部门拟订储备物资品种目录、总体发展规划。 （十一）负责全省社会发展与国民经济发展的政策衔接，协调有关重大问题。 组织拟订社会发展战略、总体规划。 统筹推进基本公共服务体系建设和收入分配制度改革，提出促进就业、完善社会保障与经济协调发展的政策建议。 （十二）推进实施可持续发展战略。