隐私计算等新技术开发利用公共数据资源。 鼓励建设高效、便利、可信的数据流通利用基础设施，支持建设企业、行业、城市等可信数据空间，探索建设个人、跨境可信数据空间。 第四十条 为了应对突发事件，公共管理和服务机构按照应对突发事件有关法律、法规规定，可以要求自然人、法人或者非法人组织提供应对突发事件所必需的数据，并根据实际需要，依法、及时共享和开放相关公共数据，为应对突发事件提供支持；收集的数据不得用于与应对突发事件无关的事项；对在履行职责中知悉的个人信息、商业秘密、保密商务信息等应当依法予以保密。 第七章 公共数据安全 第四十一条 省人民政府营商环境建设主管部门、省大数据建设运营机构应当建立公共数据质量管理制度，加强对公共数据质量的监测和评估。 公共管理和服务机构对公共数据质量承担主体责任，加强公共数据处理全流程质量管理，保证数据的及时、完整、准确。 第四十二条 省人民政府营商环境建设主管部门统筹建立公共数据校核纠错制度。有关公共管理和服务机构应当依照本单位职责，建立数据校核纠错规则，并提供纠错渠道。 数据需求单位应当记录公共数据使用状态，发现数据不准确或者不完整的，应当及时向数据提供单位提出校核申请。数据提供单位应当自收到校核申请之日起五个工作日内予以核实、更正并反馈校核处理结果。