任。 第二十九条 笔试工作应严格遵守《中华人民共和国保守国家秘密法》等法律法规规定。试题、参考答案、评分标准、答卷、尚未公布的笔试成绩及考务信息等属于保密事项。 第三十条 笔试工作人员应当遵守以下工作纪律： （一）严格工作程序，严禁徇私舞弊、不得违反各项规章制度。 （二）不得接受可能影响笔试公平的请托，严禁收受相关礼品、礼金、购物卡和有价证券等。 （三）笔试工作人员所携带的电子通讯设备一律于笔试前交指定的人员保管。笔试工作人员应当坚守岗位，不得中途退场。 （四）不得擅自拆开密封答卷册或违规涂改报考人员答题信息。 （五）不得纵容、包庇、伙同考生或他人违纪作弊。 （六）不得瞒报笔试违纪违规行为，严禁擅自撤销或更改违纪舞弊记录和处理决定。 （七）不得擅自更改评分标准，严禁在评分时打人情分、关系分。严禁更改、伪造笔试成绩等信息。 （八）不得做出可能影响笔试公平公正的其他行为。 第三十一条 对违反事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定的笔试工作人员按有关规定严肃处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十二条 考生应当遵守以下考试纪律： （一）应持有效证件按规定时间到达指定考场。逾期未到者，视为自动放弃。证件不符合规定要求的，取消考试资格。 （二）应听从考试工作人员的安排，遵守考场规则和纪律，及时关闭通讯工具，并交由考试工作人员集中管理。 （三）应按照考试指令在规定的时间进行准备和答题，考试时间结束，应立即停止答题。 第三十三条 对违反笔试纪律的考生，视情节轻重，分别给予批评教育、取消聘用资格处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第八章 附则