开遴选机关、市（地）级党委组织部负责对报考人员进行资格审查。 报考人员提交报名材料后，须在2026年2月6日12：00前及时登录网上报名系统，查询资格审查结果。 资格审查通过的，不得改报或再报其他职位，资格审查未通过的，请及时补充材料重新提交或改报。 网上报名系统将于2026年2月6日16：00准时关闭，资格审查未通过的，不能参加考试。 遴选名额与各职位的资格审查合格人数的比例须达到1：3方能开考。 对未达到规定比例，不能形成有效竞争的职位予以核减或取消，取消职位的报考人员可于2026年2月10日9：00至16：00改报符合条件的其他职位，逾期没有改报的，视为放弃报考。 资格审查贯穿公开遴选全过程。 在各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，遴选单位均应取消其报考资格或者遴选资格；报名时符合资格条件，报名后由于工作单位或者职务职级发生变化，导致报考人员在本级机关工作不满2年、在本单位工作不满1年、处于试用期、提拔担任领导职务不满1年的，或者存在突击晋升职务职级的，终止其遴选程序，不再作为遴选人选。 4．打印准考证 通过资格审查的报考人员，于2026年3月9日9：00后登录网上报名系统打印准考证。 四、考试内容和时间 考试分为笔试和面试。 （一）笔试 1．科目与内容 笔试科目为综合能力测试和职位业务水平测试。 所有报考人员均需参加综合能力测试，海南省纪委监委（省委巡视办）、海南省委全面深化改革委员会办公室、海南省委金融委员会办公室部分职位的报考人员，还需参加统一组织的职位业务水平测试，成绩分值权重计算详见《职位表》。