法律途径解决。 第十四条 有关单位和个人通过虚构工伤事故、伪造工伤材料等行为骗取工伤保险待遇的，按照《中华人民共和国社会保险法》《工伤保险条例》等规定依法处理。 第十五条 社会保险行政部门、社会保险经办机构及社会保险费征收机构应当优化经办流程、完善信息系统，对实习生、见习人员、超龄从业人员单险种参加工伤保险在系统内分别进行标识，根据三方实习协议、见习协议、用人协议确定参保有效期并录入系统，为实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险提供便捷高效的服务。 第十六条 社会保险行政部门加强与教育、税务等部门的沟通协调，制定切实可行的工作方案，加大宣传力度，牵头组织好实习生、见习人员、超龄从业人员参加工伤保险工作，指导技工院校和见习单位积极为实习生和见习人员参加工伤保险。教育部门指导相关学校积极与实习单位协商，由实习单位为实习生参加工伤保险。 第十七条 社会保险行政部门、社会保险经办机构及社会保险费征收机构加强基金监督管理，做好风险防控工作，确保基金安全。 第十八条 社会保险行政部门指导用人单位积极开展工伤预防工作，推动落实用人单位工伤预防主体责任，切实提升工伤预防意识和能力，保障劳动者生命安全和健康。 第十九条 本办法自2026年1月1日起施行，国家和我省另有规定的从其规定。