化公共数据资源的汇聚治理、供需对接和区域协作，打造一批有影响力的开发利用项目，形成一批可复制、可推广的开发利用模式，带动全省公共数据资源开发利用水平的整体提升。 希望各位媒体朋友们持续关注公共数据资源开发利用工作，帮助我们加强宣传，共同推动《办法》落地见效。 谢谢！ 改革网记者： 公共数据资源授权运营备受关注，《办法》已对授权运营做了很好的制度设计。 请问下一步在推动公共数据授权运营落地实施、充分释放公共数据资源价值方面有什么具体举措？ 黄鹏： 感谢这位记者朋友的提问。 确实像您说的，一项制度的推进一分在部署、九分在落实，我们设计公共数据资源授权运营这项制度的初衷，就是在确保数据安全的情况下，充分释放公共数据资源价值，赋能经济社会发展，下一步我们将坚持目标导向、问题导向，加强统筹协调，推动公共数据资源价值充分释放。 一是探索数据产权先行先试等数据基础制度建设，为数据开发利用提供坚实的制度保障。 数据产权是数据作为生产要素的权属关系界定，是数据开发利用的基础性、关键性制度保障。 我省将以数据要素综合试验区建设为抓手，探索推动数据产权先行先试，推动数据产权登记和凭证应用，完善公共数据授权运营定价与收益分配机制，为数据开发利用提供坚实的制度保障。 二是充分发挥既有平台载体优势，推动数据市场生态繁荣。 我省公共数据授权运营有较好的先行先试基础，我们探索打造的“数据产品超市”是“政府+市场”双轮驱动的运营平台，已经吸引聚集了2100多家生态伙伴，开发上架了超2600款数据产品和服务。 下一步将充分利用平台设施、生态、人才等优势，吸引聚集多方主体参与数据治理、数据加工、数据产品开发和交易，共同繁荣数据市场生态。 三是充分挖掘公共数据赋能民生领域和产业发展应用场景，加快公共数据价值释放。