疗保障等“一件事一次办”集成服务。 张跃强表示，海南正在持续完善服务制度体系，优化营商环境。 吸引外资“稳中有进” 在利好持续释放下，海南吸引外资形势积极向好。 张跃强说，2025年海南新设外资企业2549家，同比增长23. 2%；实际使用外资251. 03亿元，同比增长19. 9%。 外商在多个领域积极布局。 在高端制造业领域，世界500强西门子能源在海南建设设立绿色能源产业创新研究中心、氢能装备智能制造基地等项目，项目建成后将积极推动海南自贸港“清洁能源岛”建设。 2025年12月18日，海南自贸港正式启动全岛封关后首个制造业标志性外资项目——西门子能源(海南)有限公司在洋浦经济开发区成立，并同步开工建设燃机总装基地及服务中心。 中新网记者 骆云飞 摄 在增值电信领域，海南邓白氏数据科技有限公司、一诺(海南)离岸数据投资管理有限公司、海南传宝阁网络科技有限公司等3家外资企业获批增值电信业务经营试点。 在教育领域，瑞士洛桑酒店管理学院在海南设立海南洛桑旅游大学，2025年6月获批设立并于9月正式开学。 在医疗开放试点领域，海南引入新加坡鹏瑞利集团开设海南自贸港首家外商独资医院项目。 去年9月，这家外资医疗公司成功注册。 在生物医药领域，2025年6月，佰维基因生物科技(海南)有限公司在海口高新区设立智能实验室与研发中心，开展干细胞治疗相关的研发、转化与生产。 三方面发力引外商 2026年是“十五五”开局之年，也是海南自贸港全面实施封关运作开局之年。 张跃强说，海南将从三方面发力，继续大力吸引国际企业和投资者。 一是稳步扩大对外开放，扎实推进增值电信、生物技术、外商独资医院等重点领域的扩大开放，做好鼓励外商投资产业目录等政策落地实施。