造“一件事”集成服务样板 此前，我厅已联合卫生健康等部门，推出新生儿出生“一件事”集成服务，将出生医学证明、户口登记、医保参保等10个事项整合为“一站式”办理。 本省户籍新生儿家庭可实现“零材料申办”，服务覆盖率达99%以上，累计办件近13万件，显著减少了群众跑动和提交材料的负担，为育儿补贴服务的优化奠定了坚实基础。 三、优化申领服务，推动补贴精准便捷直达 为确保育儿补贴这项惠民政策快速落地、精准直达，我们着力打通申领“最后一公里”，构建了线上线下融合的申领渠道：在线下，群众可前往小孩户口所在乡镇(街道)办事大厅，由工作人员提供“一对一”全程指导，帮助完成申报。 在线上，有两种便捷的申报方式：一是通过微信或支付宝搜索“海易办”小程序，在首页点击“育儿补贴”进行掌上办理;二是办理“新生儿出生‘一件事’”后，系统将自动发送短信，内含育儿补贴申请链接，一键即可跳转办理。 下一步，我们将继续以“群众少跑腿、办事更快捷”为目标，进一步优化服务体验。 一是推动深度集成，实现“免证办”。 正在加快推进育儿补贴申领与“新生儿出生‘一件事’”全面融合，符合条件的群众在办理出生事项时，可同步申领补贴，实现“零材料、免提交”，系统目前已在测试联调中。 二是压缩申领时限，提升发放速度。 通过“新生儿出生‘一件事’”办理育儿补贴申领业务的，审核时限将压缩至4个工作日，让群众更快享受到政策关怀。 群众关切处，就是改革发力点。 我们将持续聚焦大家“急难愁盼”问题，不断优化服务流程、提升服务温度，真正让惠民政策看得见、办得快、拿得到，切实增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。 谢谢。 国际旅游岛商报记者： 请问2026年度育儿补贴的续领和新申请工作将如何开展? 此前已申领过的家庭是否需要重新提交申请? 2025年出生但未及时申领的婴幼儿，2026年还能享受补贴政策吗? 高燕： 感谢这位记者朋友的提问。