会委员围绕深化琼港两地在制度型开放、国际贸易、人文交流、医疗卫生、旅游消费等领域交流合作提出意见建议。 2月19日，海南自贸港第十九批制度集成创新案例正式发布。 2月10日，省政府全力打赢封关运作首战工作大会在海口召开，要求深入贯彻落实习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，按照海南自由贸易港封关运作推进大会部署，紧紧围绕海南自由贸易港封关运作“一号工程”，全力打赢封关运作首战，着力推动海南自由贸易港建设进入新阶段。 1月10日，中国共产党海南省第八届委员会第六次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于深入学习贯彻习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神、努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户的决定》和全会决议。 全会号召，全省上下更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续解放思想、开拓创新，攻坚克难、稳步推进，顺利实现2025年底封关运作目标，努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，奋力谱写中国式现代化海南篇章。 1月2日，省委召开海南自贸港封关运作推进大会，吹响封关运作的“总攻号”，要求全省上下发扬特区精神，全面动员、全员参与、全力以赴，确保高标准高质量如期顺利封关运作，努力把海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。 2024 12月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调，要扎实推进重点领域改革。 着眼全方位实施自由贸易港政策制度体系，统筹安排好开放进度和节奏。 聚焦实现贸易、投资、跨境资金流动、人员进出、运输来往自由便利和数据安全有序流动，对标国际高水平经贸规则，大力推进制度型开放，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 做实做优各类开放平台，加强同共建“一带一路”国家和地区自由贸易园区的交流合作和功能对接。