2026-02-24/ 以高水平安全保障高标准建设海南自由贸易港工作会议召开 始终把风险防控和安全保障放在前提位置 确保海南自由贸易港建设行稳致远 冯飞讲话 刘小明主持 李荣灿杨晋柏出席 2月24日是春节假期后首个工作日，省委召开以高水平安全保障高标准建设海南自由贸易港工作会议，统筹高质量发展和高水平安全，稳扎稳打推进海南自由贸易港建设。 省委书记冯飞讲话，省委副书记、省长刘小明主持会议。 省政协主席李荣灿，省委副书记、政法委书记杨晋柏等省领导出席。 会议指出，风险防控和安全保障是事关海南自由贸易港建设成败得失的最关键变量。 要学深悟透习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，把牢正确政治方向，决不在根本性问题上犯颠覆性错误；始终把风险防控和安全保障放在前提位置，一体谋划、一体部署、一体推进政策落实和风险防控；牢固树立和践行正确政绩观，科学有序安排开放节奏和进度，力求既“放得活”又“管得好”，一步一个脚印往前走，一张蓝图绘到底。 会议强调—— 要统筹高水平开放和高水平安全，大力弘扬特区精神，主动担当作为，以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展；做实智慧监管、信用监管，提升贸易投资自由化便利化水平；坚持埋头苦干，突出问题导向，压实工作责任，持续开展“大学习、大宣传、大落实、大招商、大服务”，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。 要统筹好“破”和“立”，坚持先立后破、不立不破，做到重大改革于法有据，放大政策红利。 要统筹好传统领域安全和新兴领域安全，抓好各领域风险防范化解，军地合力守好祖国南大门；强化数据、人工智能、低空等新兴领域风险防控和安全保障。 要统筹好单个风险和系统性风险防控，加强对苗头性倾向性问题分析研判，抓早抓小，及时切断风险传导链条。