布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。 履行出资人职责的机构应当优化履职方式，界定权责边界，制定监管权力和责任清单、分类授权放权清单，并实行动态调整。 第六条 履行出资人职责的机构应当健全完善国有企业信息公开制度，在官方网站等渠道公布并每年更新企业名单，依法向社会公布国有资产状况和国有资产监督管理工作情况，提高企业透明度，接受社会公众监督。 第七条 国家出资企业应当遵守海南自由贸易港公平竞争秩序，建立以章程为核心，权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的法人治理机制，依照商业规则从事经营活动。 第八条 国有企业应当建立与经营效益相关联、与市场水平相适应、与行业特点相符合、与工作业绩和实际贡献相匹配的内部薪酬分配机制，定期评估调整内部薪酬策略和水平。 第九条 国有企业应当建立健全内部监督管理制度，科学配置各岗位主体权利、义务和责任，明晰履职程序和要求，完善岗位授权、逐级审批等内部控制机制。 国有企业应当加强企业法律事务机构、企业法律顾问和公司律师队伍建设，建立健全合法合规性审查制度，将合法合规性审查和风险评估作为重大事项决策的必经前置程序。 国有企业应当建立健全内部审计工作制度，强化内部监督，防范债务风险、投资风险等经营风险。 第十条 国有企业应当建立企业经营风险报告制度，出现重大投资损失、发生安全生产事故、出现重大法律纠纷等影响企业正常经营的重大事件，应当及时向履行出资人职责的机构报告。国有资本参股公司发生上述重大事件的，履行出资人职责的机构委派的股东代表应当及时向履行出资人职责的机构报告。