空铁、空水联运发展，实现航空物流与其他运输方式的无缝衔接、协同发展。 支持企业以机场为核心，在省内重点工业园、物流园、农产品生产区设立航空集货点，拓展园区货源。 （牵头单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南省物流集团，配合单位：省交通运输厅、海南机场集团有限公司等，完成时限：2025年底前） （四）提升航空口岸便利化水平 13．建立“三关合一”创新监管模式。 建立国际邮件、跨境电商、国际快件监管中心，实施进出口货物一地查验、集中监管，实现“三关合一”监管模式，提升货物通关便利性，降低物流成本。 （牵头单位：海口市人民政府、海口海关，配合单位：省邮政管理局、中国邮政海南省分公司，完成时限：2025年底前） 14．提升空港口岸通关效率。 持续推广“提前申报”“两步申报”“直提直装”等通关模式，优化作业流程。 设立鲜活产品“绿色通道”，实行 24 小时预约通关，实施“随报随检、即检即放”。 进一步加快航空口岸验放速度，提升航空口岸竞争力，达到国内一流水平。 深入推进口岸物流数字化转型，加快建设海南国际贸易“单一窗口”（口岸监管服务信息系统）项目（一期），实现与海关智慧监管平台衔接，提高智慧监管水平。 （牵头单位：省商务厅（口岸办）、海口海关、省大数据发展中心、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府，配合单位：海南机场集团有限公司、航空货运企业等，完成时限：2025年底前取得明显进展） 15．提升空港口岸通关作业电子化水平。 持续做好海口、三亚空港口岸托运书、进出口海关放行通知书、进出口查验通知书、进口提货委托书、提货单等空港通关作业单证电子化流转，促进通关物流相关环节单证无纸化和交接便利。