2025 12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，迈入改革开放发展的新起点、新阶段。 全岛封关启动活动当日在海口举行。 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰出席活动并讲话。 何立峰指出，建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措，是党中央着眼于国内国际两个大局、为推动中国特色社会主义创新发展作出的重大战略决策。 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自由贸易港建设工作取得积极成效，全岛封关基础条件已经具备，海南自由贸易港全岛封关正式启动。 要以全岛封关运作为契机，持续深化重点领域改革，扎实推动高质量发展，不断完善风险防控体系，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。 何立峰还实地考察了海南自由贸易港货物通关、反走私联防联控、离岛免税政策实施情况。 11月6日上午，习近平在海南省三亚市听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。 要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，在党中央集中统一领导下，各级各有关方面密切协作、主动作为，通过持续努力，全面实现海南自由贸易港建设目标。 10月10日至12日，第十一届世界自由区组织大会在海口举行，省委书记冯飞、省长刘小明分别出席开、闭幕式并致辞，在活动期间与国外自由区代表举行会谈。 闭幕式上，世界自由区组织发表了《海南宣言》。 9月15日，商务部公布全国自贸区第六批共计29项“最佳实践案例”，海南2项案例入选。 9月9日，海南自贸港推介会暨政策解读会在香港举行。 冯飞同志出席推介会并致辞，中央政府驻港联络办副主任尹宗华等出席推介会。 本次活动主题为“琼港合作、互惠共赢”，在全岛封关运作正式启动倒计时100天之际，重点对海南自贸港建设成果、封关运作后更加优惠和便利的政策及广阔发展机遇进行全面宣介。