行器起降场。 优先在旅游景区、环岛旅游公路驿站、物流枢纽、车站、码头、海岛等重要地区，布局建设20个左右功能完善的基地型起降场，其他起降场由企业和市县按需建设。 鼓励现有和新建住宅、楼宇建设低空飞行器起降设施。 8．完善通信导航监视设施。 在中部五指山及周边区域、琼州海峡区域“补盲”“加密”对空监视与地空通信设施，实现全省范围内1000米以下低空飞行活动监管全覆盖。 在三亚、临高等市县试点部署建设接收无线局域网（Wi－Fi）或蓝牙自动广播识别信息的地面信息接收设施，有效增强无人机管控能力。 （四）构建低空经济发展平台 9．完善低空飞行服务信息平台。 加强海南通航飞行服务站和无人机综合监管平台功能整合，融入低空飞行数字底座，提高向空域用户提供飞行计划申报、对空监视、地空通信、航空气象、航空情报、飞行情报、告警及协助救援等服务能力，接入海易办和海政通，实现管理部门低空数据共享和违规线索推送，满足未来“高密度、高频次、高复杂性”的低空飞行和政务管理需求。 加强对低空无人机测绘、航空摄影和地理信息数据的安全监管，规范高精度实景三维地图的安全使用。 以海南通航飞行服务站和无人机综合监管平台为依托，加强低空应急救援、医疗救护等公共安全服务指挥调度保障能力建设。 10．建立低空经济科技创新平台。 结合无人机、eVTOL、新型运动类航空器等各类低空飞行器试飞测试需求，支持依托海口甲子、白沙元门、东方大田、临高马袅等通用机场建设航空器试飞测试基地。 依托企业积极打造若干低空经济科技创新中心，培育建设低空经济领域重点实验室，支持海口等地建设通用航空科技创新园。 （五）推动低空经济试点示范 11．拓展城市空中交通场景。 支持海口、三亚、儋州、临高等市县选定试点区域开通市内、城际、城郊eVTOL载人示范航线。