试工作方案时，同一岗位的考生原则上由同一考官小组使用同一套面试题本进行面试。 有多个考官小组的，应当由考生小组代表抽签选择考官小组，小组内考生抽签选择面试次序。 第八条 面试命题应坚持以下基本原则： （一）政治性原则。命题以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，符合党的路线、方针、政策和国家法律法规。 （二）科学性原则。试题内容要突出“以用为本”，根据招聘岗位的行业特点、工作性质、职责任务、难易程度等综合确定。 （三）灵活性原则。试题既要讲究规范统一又要注重个人能力发挥。 （四）保密性原则。试题的命制、保管和使用应按有关保密规定管理。 第九条 命题专家应当具备以下条件：具有大学本科以上文化程度或中级以上专业技术职称,熟悉人才测评技术和事业单位公开招聘相关政策规定,了解拟招聘岗位的履职要求。 所有参与命题人员应当严格遵守保密制度，并与面试组织单位（部门）签订保密协议。从事相关考试培训的机构及其工作人员以及近3年内有相关考试培训授课、辅导经历的人员不得参与命题。严禁泄漏试卷、试题，命题人员名单应严格保密。 第十条 面试试卷除正卷外可根据需要命制备用卷。按“考官用”和“考生用”分别制作，其中，“考官用”试卷一般应附有参考答案、评分标准及评分表。试卷在面试当日经有关人员检查密封印签完整后启用。 第十一条 面试考官人选应具备以下基本条件: （一）遵纪守法，德才兼备，公道正派，责任心强，严守工作秘密; （二）知识面广，思维敏捷，身心健康，有较强的分析概括能力、判断能力与语言表达能力; （三）具备相应的专业知识、业务能力或人事人才测评知识、技能，了解事业单位公开招聘工作的相关政策和招聘单位的基本情况。