接纳入该档。 A2档：指存在重度照护对象、家庭成员未全部丧失劳动能力、长期照护成本较高、刚性支出较大或与之相近情形的家庭，补助标准按低保标准的85%计发。 2. B类家庭(中度困难家庭，低保家庭可支配收入介于低保标准30%至60%之间) B1档：指抚(赡、扶)养压力大、就业困难和劳动能力结构性不足、整体生活负担重或与之相近情形的家庭，补助标准按低保标准的70%计发。 B2档：指存在一定抚(赡、扶)养压力、就业不稳定、劳动能力较弱、存在生活稳定压力或与之相近情形的家庭，补助标准按低保标准的55%计发。 3. C类家庭(一般困难家庭，低保家庭可支配收入高于低保标准60%) C1档：指有一定劳动和生活自理能力、整体可支配收入水平低、存在家庭负担、基本生活困难或与之相近情形的家庭，补助标准按低保标准的40%计发。 C2档：指家庭整体经济状况相对困难，基本生活不够稳定，具有劳动和生活自理能力或与之相近情形的家庭。 补助标准按低保标准的30%计发。 C3档：指家庭整体经济状况尚可，有相对稳定的收入来源，基本生活困难程度较轻，保障需求主要集中在住房、医疗、教育等层面或与之相近情形的家庭。 补助标准按低保标准的20%计发。 各市县可结合本地实际，根据上述分档比例为低保家庭困难特征进行具体画像，指导乡镇(街道)认定操作。 (二)科学合理调节家庭人口 按照家庭人均生活成本随家庭规模增加会适当减少的实际情况，计算家庭人口补助金额，即在对应第一步分类档次补助比例的基础上，按照城乡标准低保家庭人数(城市为3人，农村为4人)计算。 低保家庭在标准家庭人数以内，按对应分类分档的人均给付标准全额计发;超出标准家庭人数的保障人口，按照规定的家庭人口调节系数逐人计发(详见表1，注：单人保家庭实行单列保障，不适用本递减规则)。 递减比例作为统一执行的操作参数，各市县原则上不得自行调整。