海南美食文化品牌，支持海南美食传承和创新发展。支持建设美食街区等旅游餐饮场所，开发特色餐饮旅游线路，支持举办具有海南本地特色的美食文化节，提升旅游餐饮服务水平。 第二十五条 县级以上人民政府根据实际情况安排资金支持旅游发展，加强旅游基础设施建设、旅游公共服务和旅游形象推广。 县级以上人民政府旅游主管部门应当会同有关部门建立旅游项目库，提供信息咨询和相关服务，引导社会资本加大对旅游资源的开发力度。 县级以上人民政府应当引导金融机构创新发展符合旅游业特点的信贷产品和模式，加大旅游业信贷支持力度，鼓励和支持保险机构创新旅游保险产品和服务。 第二十六条 县级以上人民政府及有关部门应当加强涉及旅游的道路、供水、供电、通信、物流、环保、卫生、消防等基础设施以及公共交通停车场（站）、充换电站（桩）、旅游服务中心、旅游厕所等公共服务设施建设。 县级以上人民政府应当优化旅游交通运输服务体系，加强旅游交通运输网络布局规划，在中心城区、火车站、汽车站、机场与景区之间开通旅游直通车和旅游公交专线，支持汽车租赁企业完善机场、车站、景区周边租赁服务网络，支持旅游经营者依法使用高端客运车辆提供精品旅游客运服务。 县级以上人民政府及有关部门应当建立健全旅游信息、救助、投诉处理等旅游公共服务体系，提高旅游者满意度。 第二十七条 旅游景区和旅游服务场所应当充分考虑未成年人、残疾人、老年人的特点，优化现场指导、人工办理等线下服务方式，为残疾人、老年人提供辅助器具、咨询引导等无障碍服务。旅游景区和旅游服务场所应当根据实际情况，为母婴照护提供便利。 新建、改建、扩建旅游景区和旅游服务场所，应当按照有关规定建设或者改造无障碍设施、辅助休息设施。