水”海底综合管廊提供了很好的示范。 在解决政策制度协同难题之后，我们将按照“政府引导、市场参与、创新驱动”的思路，构建投融资、建设、运营、管理一体化的商业模式。 我们要按照政府工作报告要求，用好“两重”“两新”、中央预算内投资、地方政府专项债，以及新型政策性金融工具等“财政+金融”集成工具箱，争取纳入国家总盘子，同时发布适宜民间资本参与的重大项目清单。 最后，我再回答刚才这位记者提问“海底综合管廊未来建成以后会带来什么新的变化”的问题。 在我看来，至少有两方面变化：一方面，是海洋能源资源海底共享型基础设施能级的跃迁；另一方面，是海洋科技与海洋产业双向赋能、深度融合的新发展模式，推动海洋深海油气、海洋新能源、深海高端装备、海洋旅游、海洋渔业、海洋现代服务业这六大海洋主导产业的新发展，培育海洋生物制造、海底具身智能机器人、人工智能海洋大模型、海洋量子通信导航这四个海洋未来产业，拓展海洋资源开发与海上救援“两个基地”向深远海发展空间，打造“6+4+2”现代海洋产业聚集地，为海洋防灾减灾、生态环境保护、科学研究提供综合性支撑。 总之，政府工作报告中提出“推动海洋油气增储上产，谋划海底综合管廊等重大工程”的任务部署，是一项“功在当代、利在千秋”的战略抉择。 虽然道阻且长、充满挑战，但我们有信心、有决心稳步推进这项工程。 谢谢大家！ 廖宝祺： 谢谢李东屿厅长。 再次感谢第一组3位领导的精彩发言，请移步休息区。 接下来，让我们掌声有请第二组上场。 欢迎2位领导，请分别作自我介绍。 中共海南省委金融委员会办公室常务副主任、省委金融工作委员会常务副书记，省地方金融管理局局长方昕： 各位媒体朋友大家好！ 我是海南省委金融委员会办公室常务副主任、海南省地方金融管理局局长方昕。 海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平： 各位记者朋友好！ 我是海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平。 廖宝祺： 下面请记者朋友们继续提问。