A类 同意对外公开 海南省生态环境厅 关于省人大七届四次会议第742175号提案 会办意见的函 省农业农村厅： 现就艾轶伦代表提出的《关于支持天然橡胶初加工行业绿色转型发展的建议》，提出如下会办意见： 一、工作开展情况 （一）推动产业绿色发展。 为推动天然橡胶初加工行业绿色高质量发展，根据省政府工作安排，2024年我厅会同省直相关部门，在省农垦集团大力支持下，牵头制定了《海南省支持天然橡胶初加工行业绿色转型发展实施方案》。 方案包括加快产业结构调整、积极引导企业整合升级、优化天然橡胶初加工布局、推动淘汰落后产能、鼓励采用绿色环保工艺等内容；同时，从生产绿色转型入手，推动企业节能减排技术改造，推动生产环节低碳化、清洁化，构筑产业支撑体系，通过政策扶持、拓宽融资渠道等方式，为行业绿色转型发展提供保障。 （二）制定行业污染排放标准。 为助力行业高质量发展，我厅组织对全省主要天然橡胶初加工企业生产流程、污染排放现状进行深入调研基础上，委托海南先进天然橡胶复合材料工程研究中心有限公司开展《海南省天然橡胶初加工行业污染物排放标准》编制工作。 目前已完成标准初稿编制，正面向社会公开征求意见，广泛吸纳企业、专家及社会公众意见，确保标准科学合理、切实可行。 （三）强化帮扶指导和执法监督。 一是开展普法培训。 为提高企业环境管理水平，我厅组织各天然橡胶初加工企业就环境保护法律法规、常见违法典型案例、排污许可证及危险废物规范化管理等开展普法培训，有效提升企业守法意识。 二是组织开展专项执法行动。 针对中央环保督察反馈问题及群众信访投诉事项，对44家天然橡胶初加工企业污染治理设施运行、污染物达标排放等情况进行重点检查。 经检查，发现存在问题19家,立案查处16宗，共累计罚款214. 49万元，以此强化企业落实环保主体责任，切实保障行业污染治理措施落实到位。