用状况良好的企业，在日常监管中降低抽查比例，减少检查频次，更多适用非现场检查方式。对有严重违法失信行为、重大事故隐患等企业，依法适当增加检查频次，加大检查力度。 第十条 行政检查主体对不特定检查对象或者不特定检查事项可以依法部署日常检查，应当主要通过随机抽取行政检查对象、随机选派执法人员的方式开展行政检查，抽查情况及查处结果及时向社会公开。开展日常检查应当制定检查计划。 县级以上人民政府业务主管部门对本地区、本领域的突出问题，经评估符合客观需要的，可以依法部署专项检查，制定专项检查计划，经本级人民政府批准，向本级人民政府营商环境建设主管部门备案后，向社会公布。专项检查应当严格按照有关规定的标准和程序实施。 检查计划应当明确行政检查的主体、企业范围、事项、频次、时限等。 第十一条 县级以上人民政府、省级业务主管部门应当加强对本地区、本领域检查计划的统筹。行政检查主体对同一企业实施多项检查，应当尽可能合并或者加强联合检查，防止重复检查、多头检查、随意检查，推行综合查一次制度。 第十二条 对投诉举报、转办交办、抽样检验、数据监测、线索移送等途径发现问题、风险的，可以开展不事先告知的检查。 根据前款规定实施和企业申请实施的行政检查，行政检查主体可以不受频次上限限制。检查频次明显超过合理频次的，行政执法监督机关应当及时跟踪监督。 第十三条 行政检查主体结合数据分析，对有证据证明以捏造事实、伪造证据、隐瞒真相等方式恶意投诉举报的，可以不予检查。 对于已经办结且未提出新理由或者新线索的重复投诉举报，可以不予检查。 不予检查的，应当自收到投诉举报之日起十个工作日内告知投诉举报人并说明理由。