海南省委办公厅、省政府办公厅近日印发《海南省营商环境问题核实处置工作意见》（以下简称“《工作意见》”），在全国率先创新构建涉企营商环境问题全过程核实处置的制度机制，彰显了海南自贸港始终把优化营商环境摆在重要位置，持续坚持问题导向、目标导向和改革导向，不断推进营商环境建设的体制、制度和机制改革创新，标志着海南自贸港在破解营商环境历史遗留问题、推进营商环境制度集成创新、着力打造市场化法治化国际化营商环境方面取得重要进展。 “全闭环+快响应”：打造高效精准的问题处置体系 为确保营商环境问题“件件有回音、事事有着落”，《工作意见》聚焦企业群众反映强烈的“急难愁盼”问题，建立覆盖“受理—分办—核实—督办—反馈—回访”的全过程闭环管理机制。 依托12345热线（营商环境问题受理平台）和政务服务大厅等渠道，畅通营商环境问题线上线下受理途径，实行集中受理和联动办理。 同时，全面深化“12345+街镇（网格化）+直通联办”工作模式，工单可跨层级直派至社区、网格，充分发挥街镇在基层解决营商环境问题中的作用。 目前，该模式下工单平均办理时长缩短至47. 15小时，较普通流程提速近30%。 在办理流程上，《工作意见》明确了分级分类办理要求：能当场解决的即时处理；不能当场解决的，须在1个工作日内转办，承办单位须3日内明确责任人、10日内反馈进展或结果。 各承办单位需坚持实事求是、依法依规原则，通过书面报告、实地核查等方式规范核实处置程序。 此外，完善问题办结销号标准，建立满意度回访机制，通过电话、短信、智能外呼等方式主动征询诉求人评价，确保问题“真解决”、企业“真满意”。 创新多元解决机制，破解疑难复杂问题 针对营商环境覆盖面广、问题涉及面多样的特点，《工作意见》提出创新多元解决机制，精准施策、“对症下药”，推动问题高效化解。