的服务时注意浏览这些网站的相关规定，并自行判断可能带来的结果和风险，以决定是否使用这些网站提供的内容或服务。 三、用户信息采集、使用和保护 （一）用户信息采集。 您在匿名的状态下即可访问本网站并获取信息，本网站将自动收集您的IP地址及网站浏览信息（包括用户对每一网页的访问次数、频率和浏览时间等），用于评估分析用户浏览使用本网站的情况，促进本网站服务质量提升，您清楚知悉并同意本网站的信息采集行为。 您在使用本网站上部分功能（申请政府信息公开、政务服务、政民互动）时，可能需要向本网站提供个人信息，您需承诺并保证提供的资料真实、准确、有效和完整，并及时更新个人资料。 否则可能无法享受本网站提供的某些服务，或者无法达到相关服务拟达到的效果。 1. 当您注册本网站时，您需要向本网站提供您的姓名、手机号码、短信验证码、证件类型、证件号码等信息；若您注册法人账户时，需要向本网站提供您的单位登记所在地、法人类型、企业名称、统一社会信用代码、法定代表人姓名、法定代表人证件类型、法定代表人证件号码等信息，同时同意本网站对有关信息进行有效性核验。 2. 当您登录本网站时，您需要向本网站提供您的手机号码+登录密码或手机号码+短信验证码或使用国家政务服务平台账号登录，同时同意本网站对您提供的登录信息进行有效性核验，如您不提供上述信息，本网站将无法向您提供个人中心、订阅、评价、收藏、纠错、办事及其他需要登录才能使用的服务。 3. 当您重置本网站登录密码时，您需要向本网站提供您的手机号码信息，同时同意本网站对手机号码信息进行有效性核验。 4. 当您完善信息时，您可以根据自身需求选择性填写或更改您的其他信息，如电子邮箱、地区等信息。 但如您不提供此类信息，不会影响您正常注册和登录使用本网站服务。 并且没有您的同意，本网站不会泄露该选择性填写信息。 （二）用户信息使用。 1.