12月22日，以“开放高地，链接全球”为主题的2025海南自贸港全球药械创新引入与中国出海新支点大会在海口举办。 在当日举行的主会场活动中，海口国家高新区与6家药械企业成功签约，总签约额10. 3亿元，项目涵盖药械行业研发、生产、保税维修等多个环节，将进一步推动园区生物医药及医疗器械产业聚链、延链、强链。 签约现场。 海口国家高新区供图 “我们是一家做医美与高质耗材医疗器械的企业，乘着海南自贸港的东风，将逐步把研发、生产、销售的环节落地在海口国家高新区。 立足自贸港，以后不论是面向国内还是国外市场，都有比较好的渠道和政策，这是非常大的优势。 ”暨南基因再生医疗科技（海南）有限责任公司总经理孙鹏程说，“海口国家高新区的营商环境良好，产业基础配套完善，不仅有公司注册、产品注册的一站式服务，还有完备的标准化厂房租赁，可以在海南快速开展业务。 ” 据了解，不仅签约企业在这场关于药械创新与出海的盛会上用实打实的投资行动表达了对海南自贸港的投资信心，更有不少外地医疗器械科创企业慕名而来。 大会现场。 海口国家高新区供图 “我们是一家来自苏州的企业，过去在业务上也跟海南很多企业有过合作，海口我也来过很多次。 在听说这里有行业的大型活动后，便决定来到这里进一步了解海南自贸港的政策、区域优势和未来发展的可能性。 ”开拓药业有限公司董事长、首席执行官童友之表示，在海南自贸港封关运作的大背景下，生物医药产业迎来了巨大的发展机遇和优势，企业将以此次活动为契机，深入了解并考虑在此落地发展。 “园区的企业如何出海以及世界的企业如何走进中国？ 怎样高水平打造药械产业国内国际双循环的战略支点？ 这是我们此次活动的重要议题。