服务贸易管理体制、促进机制、发展模式、监管制度等方面先行先试。对在海南自由贸易港注册登记且仅在海南自由贸易港从事商业特许经营活动的特许人不进行商业特许经营备案。 第八条 政府及有关部门应当高标准建设国际贸易“单一窗口”和口岸基础设施，不断丰富和拓展国际贸易“单一窗口”地方特色功能应用，实行口岸收费项目目录清单公示制度，规范口岸合规收费，并逐步推进简并港口收费项目，降低港口收费标准，减少贸易合规成本。 海关应当落实通关便利化政策，精简监管证件和随附单证，简化货物流转流程和手续，提升通关效率。除依法需要检验检疫或者实行许可证件管理的货物外，货物进入海南自由贸易港，海关按照有关规定径予放行。 政府及有关部门加强推进海南自由贸易港与其他国家和地区的动植物疫情信息共享，探索认可海南自由贸易港与其他国家和地区间动植物检疫措施的等效性。 第九条 政府及有关部门应当推进和落实海南自由贸易港外商投资准入负面清单、海南自由贸易港放宽市场准入特别清单管理制度，全面推行极简审批投资制度，推行市场准入承诺即入制，提升市场主体准入准营便利度。 第十条 政府及有关部门应当高标准建设国际投资“单一窗口”，对投资咨询、代办服务、设立公司、外汇登记、银行开户、项目建设及其他事项办理等投资全链条，提供全流程服务。