2025年海南省打造一流营商环境的成效如何？ 今年政府工作报告强调，要聚力释放有效需求潜力，打造一流营商环境。 营商环境建设部门将如何推动落实这一政府工作部署？ 任端平： 感谢法治日报记者的提问。 也借此机会向长期以来关心和支持营商环境建设工作的各位媒体朋友表示衷心感谢。 营商环境，对于经营主体来讲，就像阳光、空气、水和土壤，须臾不可或缺。 营商环境对海南来讲尤其具有特殊重要意义。 习近平总书记强调，海南要着力打造市场化法治化国际化一流营商环境。 党中央、国务院明确要求，海南营商环境2025年总体要达到国内一流水平、2035年要跻身全球前列。 海南牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚决落实党中央国务院决策部署，以高标准建设海南自贸港为总抓手，坚持把营商环境作为事关海南自贸港建设成败的重要因素，作为海南自贸港高质量发展的生产力、生命力与核心竞争力。 经过不懈努力，海南营商环境取得重大进展。 省政府工作报告明确提出，海南一流营商环境建设取得显著成效。 2025年，全国工商联组织的万家民企评营商环境结果显示，海南营商环境各项指标取得大幅提升，近九成企业认为海南营商环境得到进一步改善。 在第三方组织的300项无感监测指标中，海南有238项，也就是79%的监测项达到全国前沿水平。 结合法治日报记者的提问，我再用四个关键词来做具体介绍。 第一个关键词是“体制”。 海南坚持把优化营商环境作为 “一把手”工程，成立由省委书记和省长为组长的省委优化营商环境领导小组，成立全国首个作为省级政府组成部门的营商环境建设厅。 2025年，省委、省政府印发《海南省营商环境问题核实处置工作意见》，明确各市县、各部门是营商环境问题核实处置的责任主体，要求主要负责人对营商环境问题的解决全面负责。 这是全国首创性制度安排。 第二个关键词是“法治”。 海南坚持法治是最好的营商环境，把制度集成创新摆在突出位置，深入实施《海南自由贸易港法》。