或者调拨到其他下属单位需要办理转移登记的，凭上级单位出具的调拨证明和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 因前两款规定情形将车辆办理转移登记后，不产生更新指标。 第三十九条 2018年5月16日0时起，单位或个人名下在本省正常登记的小客车被盗抢，公安机关立案满3个月仍未追回，并已在公安机关车辆管理系统登记被盗抢状态，可在此后6个月内直接申领其他指标。逾期未提出申请的，视为放弃指标申请。 单位或者个人持县级以上公安机关出具的被盗抢证明及携带有关材料，到调控服务窗口提出申请并签署承诺书(承诺内容：追回被盗抢车辆后，可选择放弃已经取得的指标,或者在使用指标新购置的车辆和被追回车辆中择一办理转移登记、注销登记或者迁出原登记地的变更登记，并承担全部费用)，可以直接申领取得其他指标。 根据上述规定办理车辆转移登记、注销登记或者迁出原登记地的变更登记后，不产生更新指标。 第四十条 小客车所有人的住所在本省区域内发生变更，拟迁出或者迁入车辆管理所管辖区域的，在迁出地办理提档手续后，可以直接在迁入地申领取得其他指标。 第六章 指标的使用管理 第四十一条 取得小客车指标的单位或个人，可以在指定网站自行下载打印指标证明文件，或者到当地服务窗口领取指标证明文件。 第四十二条 单位或个人到当地公安机关交通管理部门申请以下车辆登记业务，应当提交指标证明文件和其他有关材料： (一)转移登记; (二)共同所有人之间的变更登记; (三)迁入本省的变更登记; (四)迁出本省后的回迁登记(回迁后当天立即改迁的情形除外); (五)营运小客车、消防车、救护车、工程救险车等专用小客车需要改变使用性质的。 第四十三条 指标有效期为12个月且不得转让。单位或个人应当在指标有效期内使用指标。逾期未使用的，视为放弃指标。 以排号或摇号方式取得的指标逾期未使用的，自有效期届满次日起，三年内不得申请增量指标。 第七章 监督管理