旅客提升办事效率，审批时限缩短60%，推动“一网通办、一站办理、一次办结”。 二、亮点与成效 （一）服务效率与体验、旅客满意度显著提升。 一是旅客出行效率提升。 国际值机排队时间五星达标率100%，入境检验检疫通过时间不超过1分钟，免税品机场提货时间不超过2分钟，双通道登机保障登机效率提升45%～50%，旅客乘坐出租车排队等候时间不超过10分钟。 二是旅客出行体验持续优化。 充电座椅占比50%，远高于行业10%标准，且投放了4900个带有USB接口、五孔插座的座椅，方便办公和娱乐，深受旅客好评；22间智慧化卫生间被SKYTRAX作为最佳案例，在其他五星机场推广。 三是旅客满意度大幅提升。 在同量级机场中排名第五，国际ASQ满意度分数提升至4. 98分（满分5分），位于亚太区分数前三，获得旅客锦旗、表扬1万余条。 （二）航线网络不断拓展，航司服务获得好评。 一是2023年始发正常率达到93. 45%，获得了全国两千万机场排名第2，中南地区第1，整体滑行时间缩短3～5分钟，航司燃油成本减少，出港航班平均滑行时间在全国20家双跑道以上机场中排名第1。 2024年上半年美兰机场新增国际及地区航线21个，累计开通35条境外客运航线，其中第五航权客运航线1条，第七航权航线正在紧密推进中，进一步加快织密国内外航线网络。 二是持续开拓跨境电商“9610”“9710”“9810”等航空货运航线，跨境电商业务通过建立“分单提货”“机坪直提”等保障模式，通关时间缩减约30%，2024年上半年完成跨境电商业务436万单，同比增长83倍。 三是航司服务率受好评，满意度达4. 86分（满分5分），收到海航、东航、南航、吉祥、厦航、柬埔寨航空等超20家航司的表彰。 （三）创造优质的营商环境，与合作方实现共赢。 美兰机场为驻场的有税、免税商业提供了优质的经营环境和服务便利，合作方满意度达4. 8分（满分5分）。