改公司章程或合伙协议等文件; (三)高级管理人员(法定代表人、总经理、风控合规负责人)的变更或备案; (四)解散或清算; (五)联审机制成员单位要求的其他事项。 第二十四条 对于境内银行、试点基金管理企业、试点基金及其托管人违反相关外汇管理规定办理外汇登记、资金汇兑、信息报备的行为，由外汇管理部门依据《中华人民共和国外汇管理条例》等规定进行处置。对于其他违法违规行为，由省金融监管部门或联合工作机制依法处置。 第六章 附则 第二十五条 联合工作机制成员单位可根据余额管理试点的实施进展情况，对相关规定进行适时调整。 第二十六条 本试点业务项下无需办理试点基金货币出资入账登记、境内被投资企业接受再投资外汇登记，无需开立结汇待支付账户。 第二十七条 本办法实施前已注册成立的外商投资股权投资管理企业，可按照本办法报联合工作机制认定试点资格及QFLP试点额度。 第二十八条 香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区投资者作为有限合伙人参与试点基金，视同境外合伙人。 第二十九条 本办法自发布之日起实施。 附件：1.试点申请工作须提交资料清单.doc 2.QFLP管理企业向相关外汇管理部门报送报表 (1).doc 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心