行综合窗口服务，实行综合受理、分类办理、统一出件。服务窗口应当健全一次告知、首问负责、限时办结等服务制度，完善预约、全程帮办、联办以及错时、延时服务等工作机制。 第二十五条 政府及有关部门应当运用人工智能、大数据、区块链、移动互联网等现代信息技术，加强数据共享与融合，持续优化营商环境中各种公共资源的配置效率和运行状态，推行智能化监管与服务。 政府及有关部门应当依托全省一体化在线政务服务平台，推动全省各政务信息系统整合对接，促进政务服务跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同。 政府及有关部门依职能产生的电子证照、电子证明文件、加盖有效电子印章或者数字签名的电子材料等电子证照数据，应当及时共享至电子证照系统。电子证照可以通过依政府职能共享、实人授权使用、社会公示等方式运用。电子证照与纸质证照具有同等法律效力。在全省一体化在线政务服务平台办理政务服务事项，原则上不再要求提交纸质证照。 第二十六条 对涉企法规、规章、行政规范性文件，制定机关或者实施机关应当加强宣传解读，根据企业所属行业、规模等主动精准推送政策信息。 政府及有关部门应当通过省政府门户网站、全省一体化在线政务服务平台及其移动客户端、自助终端等渠道及时公开惠企政策，并公布相关负责人及联系方式。省工业和信息化主管部门应当统筹有关部门及时梳理惠企政策、编制兑现事项清单和办事指南，通过全省一体化在线政务服务平台集中公布。 政府及有关部门应当将惠企政策兑现纳入全省一体化在线政务服务平台统一办理。在市场主体办理相关业务时，政务服务管理机构或者审批部门应当主动告知相关惠企政策，进行政策适用指导。 鼓励通过政府部门信息共享等方式，实现符合条件的企业免予申报直接享受惠企政策。对确需企业提出申请的惠企政策，应当合理设置并公开申请条件，简化申报手续，实现一次申报、全程网办、快速兑现。