责人、技术副总负责人、副总研究师;经国防科工局等部门批复立项或认证的运载火箭、卫星、飞船、探测器、航天员系统、发射场系统的总指挥、总设计师、总工程师、总工艺师。 3. 新兴国家国立研究所或国家实验室副主任、高级研究员;国家研究中心、重点实验室、技术创新中心副主任;国防科技重点实验室、国防重点学科实验室、国防科技工业创新中心副主任;部级重点实验室、部级工程实验室、部级工程研究中心、部级工程技术研究中心、部级技术创新中心主任;“国家级技能大师工作室”带头人。 4. 联合国和平利用外层空间委员会COPUOS、全球卫星导航系统国际委员会ICG、地球观测组织GEO、国际卫星对地观测委员会CEOS、国际空间探索协调组ISECG、机构间空间碎片协调委员会IADC、空间与重大灾害国际公约组织、国际宇航联合会IAF、国际宇航科学院IAA、空间研究委员会COSPAR、空间数据系统咨询委员会CCSDS分管负责人、秘书长。 5. 以第一作者或通讯作者在《科学》(Science)、《自然》(Nature)杂志上发表学术论文者。 6. 全国杰出专业技术人才。 7. 经省级行业主管部门确认，具有10年以上运载火箭、航天器、航天防务装备的总体设计、总装总测、发射服务、进出口贸易，以及结构、控制系统、发动机及动力系统、测运控系统、地面系统等核心子系统研制与配套服务从业经历的航天企事业单位高级管理人才。 D类人才 1. 全国创新争先奖(奖状)获得者;何梁何利基金科学与技术创新奖获得者;军队科技进步奖二等奖(第一完成人)获得者;省科学技术奖特等奖(第二完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)获得者;全国技术能手荣誉称号获得者。 2. 全国优秀科技工作者。