面、限速禁鸣等噪声防治措施并预留资金加装隔声窗，同时加强运营期沿线声环境保护目标的噪声跟踪监测，根据结果及时增补和完善噪声污染防治措施。 （四）加强水环境保护。 围堰施工产生的废水抽至沉淀池处理，上清液回用于洒水降尘；灌注桩施工产生的废弃泥浆、泥渣等干化处理后运至弃土场回填；陆域施工场地设临时隔油池、沉淀池，施工机械冲洗等产生的含油废水经隔油沉淀处理后回用于场地洒水抑尘；陆域临时施工场地修建环保移动厕所和化粪池，施工人员生活污水经化粪池处理后定期外运用作农肥。 （五）落实大气污染防治措施。 施工场地应严格落实扬尘防治“六个100%”要求，取弃土场采取洒水、设置防风抑尘网等抑尘措施，矿粉和水泥等物料封闭贮存。 混凝土和水稳拌合站产生的粉尘经布袋除尘器处理应满足《水泥工业污染控制标准》（DB 46/524-2021）后通过不低于15米且高出本体建（构）筑物3米以上的排气筒排放；沥青拌合站采取全封闭作业，沥青烟气经“静电除油捕集+活性炭吸附”工艺处理应满足《大气污染物综合排放标准》（GB 16297-1996）表2中的排放限值后由15米高的排气筒排放，骨料烘干燃烧器和导热油炉燃烧废气排放应满足《锅炉大气污染物排放标准》（DB 46/622-2024），骨料烘干粉尘经布袋除尘器处理应满足《水泥工业污染控制标准》（DB 46/524-2021）后通过不低于15米且高出本体建（构）筑物3米以上的排气筒排放。 采用符合国家环保标准的运输车辆和非道路移动机械，使用符合环保标准要求的燃料；施工营地食堂油烟经净化设施处理至满足《餐饮业大气污染物排放标准》（DB 46/613-2023）后排放。 （六）加强固体废物分类处理处置。 按照“减量化、资源化、无害化”的原则，对固体废物妥善处理处置。