吴文俊人工智能科学技术成就奖、科学技术创新奖获得者，科学技术进步奖项目第一负责人;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 2. 美国电气和电子工程师协会(IEEE)、国际光学工程学会(SPIE)、美国光学学会(OSA)等协会、学会会士;中国光学学会、中国电子学会、中国通信学会、中国计算机学会会士。 3. 国家重点研究中心、重点实验室、技术创新中心副主任;国防科技重点实验室、国防科技工业创新中心副主任;部级重点实验室、工程实验室、工程研究中心、工程技术研究中心、技术创新中心主任。 4. 近3年入选世界500强的IT企业总部技术研发和管理团队负责人、团队核心成员(排名前2位);近3年入选中国企业500强的IT企业总部高级管理人才;近3年入选中国互联网百强榜、中国软件百强榜、中国电子信息企业百强榜、中国物联网企业百强榜、人工智能企业百强榜排行前10位的企业总部高级管理人才。 5. 近3年在IT安全硬件〔含UTM平台的防火墙(UTMFirewall)、统一威胁管理(UTM)、安全内容管理(SCM)、传统防火墙(Traditional Firewall)、入侵检测与防御(IDP)、虚拟专用网(VPN)〕、IT安全软件(含软件安全网关、身份和数字信任软件、终端安全软件、安全分析和情报、响应和编排软件)、IT安全服务(含安全咨询服务、托管安全服务、IT安全教育与培训服务、安全集成服务)等领域获得IDC中国市场份额前10位的企业总部高级管理人才。 6. 近3年在国际GeekPwn、Pwn2Own、Defcon CTF安全赛事获得前10名的团队核心成员(排名前2位)。 7. 世界技能大赛金牌、中华技能大奖获得者，国家级技能大师工作室领办人。 D类人才