三十一条 县级以上人民政府应当积极培育壮大旅游市场主体，扶持特色旅游企业，鼓励发展专业旅游经营机构，引进旅游总部企业和大型旅游集团，带动旅游规模化、品牌化发展。 第三十二条 县级以上人民政府应当结合本地区实际制定旅游人才发展规划，建立和完善旅游人才培养、引进、使用、评价、激励机制，培养和引进高层次紧缺旅游人才。 县级以上人民政府应当统筹安排对旅游教育的投入和扶持，发展具有海南特色的旅游职业教育，加快涉外旅游、酒店管理、旅游策划营销等旅游人才的教育和培养，鼓励高等院校、职业培训机构和企业设立旅游人才教育培训基地，提高旅游从业人员的文明素质和服务水平。 县级以上人民政府应当将促进旅游就业纳入就业发展规划和职业培训计划，健全职业技能鉴定体系，培育职业经理人市场。 第三十三条 开发和经营景区，应当保护当地居民的合法权益。 鼓励建立当地居民合理分享旅游经营收益机制，促进当地居民依法有序参与旅游的资源开发、商品产销、经营活动等。 第四章 旅游开放与国际化 第三十四条 海南自由贸易港逐步放宽或者取消外商投资旅游业在准入资格、投资占比、经营范围等方面的限制。 允许在海南自由贸易港注册的符合条件的中外合资旅行社、外商独资企业从事除台湾地区以外的出境旅游业务。 支持国际旅游开发和运营主体以独资、联合经营、设立分支机构、并购重组等方式落户海南。 鼓励引进国内外高端酒店集团和著名酒店管理品牌，推动酒店品牌化、国际化、精细化发展。旅游酒店经许可可以接收国家批准落地的境外电视频道。 第三十五条 海南自由贸易港按照国家有关规定实施更加开放便利的离岛旅客免税购物政策，打造具有国际影响力的免税购物目的地。 鼓励离岛免税经营主体建设现代化购物设施，引进国际高端品牌，丰富商品种类，提升服务质量，营造国际化、高品质的消费环境。 鼓励离岛免税经营主体与旅游业态融合发展，延伸产业链，提升离岛免税购物的综合效益与体验价值。