好的企业，在日常监管中降低抽查比例，减少检查频次，更多适用非现场检查方式；对存在严重违法失信行为、重大事故隐患等情形的企业，依法适当增加检查频次，加大检查力度。 二是依法规范有因检查。 对投诉举报、转办交办、抽样检验、数据监测、线索移送等途径发现问题、风险的企业，可以开展不事先告知的有因检查。 三是有效预防制止违法行为。 在检查过程中发现企业存在违法行为，要求依法予以制止并责令改正；在检查过程中发现企业涉嫌本领域其他违法行为的，应当向行政检查主体负责人报告，经负责人批准后，开展相关延伸检查。 条例还统筹活力与秩序，严格规范涉企行政检查，同时依法保证行政检查的权威、公正和高效；构建行政检查制度改革和数字赋能联动支持机制，要求全面实施“综合查一次”“亮码检查”，最大限度减少对企业正常生产经营的干扰。 (三)出台《海南自由贸易港“二线口岸”通关信用管理若干规定》。 聚焦封关运作“一号工程”，明确“二线口岸”通关信用管理坚持依法规范、分级分类、高效便利、安全有序的原则，构建以信用为基础的监管机制，实施动态管理。 营商环境建设厅、海口海关依据相关经营主体和个人的信用状况，将经营主体分别列入高级认证企业、白名单、重点关注名单，将个人分别列入白名单、重点关注名单，实施信用管理。 对合法守信企业减少核查抽检频次，对因违法失信列入重点关注名单的个人，海关等部门可以按照规定提高查验频次。 (四)出台《海南省促进公共数据资源开发利用办法》。 一是坚持“促进开发利用”的导向。 《办法》是国务院《政务数据共享条例》颁布实施后在全国率先出台的地方政府规章，以“促进公共数据资源开发利用”为主旨，将政府数据扩展到公共数据，涵盖公共数据的汇聚、共享、开放和授权运营等全流程。 二是坚持问题导向。