。 （二）强化数据归集，夯实监管基础。 利用大数据技术定期自动抓取中国政府采购网、人民政府门户网站等相关信息，生成录入合同目录，各单位按照目录对应录入政府合同。 同时，增加政府合同自主申报功能，对于通过大数据采集之外的合同，由各单位自主录入合同信息，如监测到各单位未按时录入合同信息，将进行预警通报，确保源头合同数据不遗漏，全力夯实基础，为后续监管提供坚实保障。 （三）建立预警机制，保障合同履约。 建立自动监测预警机制，根据合同期限进行定期预警提醒，每个预警周期到达时，系统自动发送预警提醒消息，对超期录入的合同，平台将发出“警告”提醒。 建立履约核查机制，对于履约完毕的合同，系统将校验合同金额，对校验通过执行完毕的合同进行归档;对于校验未通过的，平台发出“警告”提醒。 建立司法联动监测预警机制，法院定期将被告为儋州市政府及其部门(含下属事业单位)的司法案件信息归集至平台，对法院生效判决的合同执行进行“警告”提醒，将已经进入司法程序作为营商环境问题风险点进行管理处置。 二、亮点及成效 （一）实现政府合同履约全生命周期闭环监管。 在合同履约过程中，全过程日常监管是确保政府部门按时履约的关键举措。 儋州市通过完善制度体系、搭建技术平台、优化监管方式、强化结果运用等措施，持续推进合同监管标准化建设，实现了政府合同从合同签署、履约监管、综合评价全生命周期闭环监管，有效防范合同违约、拖延执行等法律风险、提升政府公信力。 （二）有效保护企业合法权益。 通过“定期预警+常态化督导”的方式，儋州市政府能够全面掌握合同的签订、履行情况，及时发现潜在的问题和风险，有助于督促政府部门严格合同管理、履行合同约定、强化合同自律，提前研判、预警可能出现的风险点，及时提醒排查风险隐患，避免违约失信现象的发生，依法保障企业合法权益。