跃升。 截至目前，高质量完成国家部署的四批39个“高效办成一件事”的上线应用，平均减时限75. 13%、减跑动95. 63%、减环节74. 71%、减材料70. 54%，集成办理占比超过98%，累计办件超600万件，多项改革指标位居全国前列，9个“一件事”的经验做法被国务院办公厅及有关部委在全国推广。 同时，积极构建海南自贸港“高效办成一件事”服务体系，部署实施33个海南特色“一件事”，取得明显成效。 全省一体化政务服务平台“海易办”实现4091项事项全省通办，90%以上事项实现“零跑动”或“最多跑一次”。 “一件事一次办”“免申即享”“智能快办”等创新服务，累计办件量超1. 12亿件。 今年6月27日，国务院常务会议对健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制作出部署；7月3日，国务院办公厅印发《关于健全“高效办成一件事”重点事项常态化推进机制的意见》。 为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，我们会同省有关部门研究制定并出台《海南省常态化推进“高效办成一件事”重点举措》(以下简称《重点举措》)，旨在充分发挥“高效办成一件事”的牵引作用，在更广领域、更大范围强化部门协同与服务集成，推动政务服务全面提质增效，更好满足经营主体与个人的办事需求，为效能政府、数字政府、服务型政府建设提供有力支撑。 下面，我从三个维度对《重点举措》作解读。 一、以清单化管理夯实改革根基，持续健全常态化推进机制 常态化推进“高效办成一件事”，是政务服务从“阶段性攻坚”转向“制度化安排”的重要跃升。 海南立足自贸港建设全局，构建“国家任务+地方特色”双轨清单体系，强化跨部门政策协同、业务协同、系统协同，推动改革从“单点突破”向“系统集成”跨越。 《重点举措》提出建立重点事项清单动态管理机制，明确2027年底前全面落实国务院部署的“高效办成一件事”重点事项清单任务。