据财政部《关于在政府采购活动中查询及使用信用记录有关问题的通知》（财库〔2016〕125号）要求，比选申请人需提供【信用中国（www. creditchina. gov. cn）】“失信被执行人”、“重大税收违法案件当事人名单”，【中国政府采购网（www. ccgp. gov. cn）】“政府采购严重违法失信行为记录名单”对企业信用记录查询截图，栏目中有失信等负面信息的潜在供应商，将拒绝其报名参加本项目； 7. 法定代表人授权委托书及被授权人身份证（法定代表人直接参加时，只须出示法定代表人身份证）； 8. 本项目不接受联合体参加。 三、比选文件获取 1. 报名时间：请于2026年2月3日至2026年2月9日，上午09：00时-11：30时，下午：14：30时-17：00时（北京时间，下同，节假日除外）；报名时持法人身份证明或法人授权委托书原件（含法人、受托人身份证复印件），营业执照复印件加盖公章。 2. 比选文件获取地点：四川国际招标有限责任公司海南分公司（海南省海口市龙华区国贸路26号汇通大厦（现安徽大厦）706室）。 3. 方式：现场免费获取电子版比选文件，网上获取请发送报名文件至邮箱SCIT_HN2012@163. com。 四、比选文件提交 递交比选申请文件截止时间：2026年2月10日9时00分（北京时间），比选申请人应于递交比选申请文件截止时间之前将比选申请文件送达比选地点，逾期送达的将被拒绝。