中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 印发《关于全面推进全省政务公开工作的实施意见》的通知 琼办发〔2016〕69号 各市、县、自治县党委和人民政府，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体： 《关于全面推进全省政务公开工作的实施意见》已经省委、省政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻执行。 中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅 2016年12月19日 关于全面推进全省政务公开工作的实施意见 为贯彻落实《中共中央办公厅、国务院办公厅印发〈关于全面推进政务公开工作的意见〉的通知》(中办发〔2016〕8号)精神，全面推进全省政务公开工作，进一步增强政府公信力执行力，切实保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权，现结合实际，提出以下实施意见。 一、总体要求 (一)指导思想。 全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面落实党中央、国务院有关决策部署及政府信息公开条例，紧紧围绕全省经济社会发展和人民群众关注关切，坚持以公开为常态、不公开为例外，深入推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，深化政务公开内容、扩大政务开放参与、提升政务公开能力、增强政务公开实效，努力打造法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。 (二)工作目标。 到2020年，全省政务公开工作总体走在全国前列，全面推行政务公开负面清单制度，公开内容覆盖权力运行全流程、政务服务全过程，公开制度化、标准化、信息化水平显著提升，公众参与度和人民群众对政府满意度明显提高。 二、主要任务 (一)深化政务公开内容 1. 推进决策公开。 把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序。