问题法治会诊解决机制”)，通过“府院联动、纪法衔接、属地主责、部门支持”等方式，着力破解历时较长、原始资料不清，跨地域、跨部门、跨层级涉企复杂疑难营商环境问题。 依法强化营商环境问题源头预防和全过程控制，创新构建内部实质性决策的合法性审查机制，要求各市县各部门完善工作机制，细化职责要求，对具有实质性决策内容的请示报告、工作方案、会议纪要等内部稿件的科学性、合法性与可行性负责。 (二)出台《海南省涉企行政检查条例(试行)》。 这是全国第一部规范涉企行政检查的地方性法规。 条例创新提出行政检查的理念、原则和要求：一是职权法定。 行政机关要严格依照法律规定的权限办事，行政检查不得有违法查看企业相关人员通信设备和信件等损害通信自由、通信秘密及其他合法权益的行为。 二是程序公正。 实施行政检查的主体应当具备法定资格，在法定职责范围内实施行政检查，按照法定程序实施。 三是公正文明。 以清单形式列举十三类禁止行为，包括不得查封、扣押、冻结与检查事项无关或者明显超出检查范围的场所、财物等，不得违法责令停产停业等。 四是包容审慎。 对新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管，不得简单化予以禁止或者不予监管。 五是比例原则。 要求行政检查措施的种类、强度、范围、幅度等要与所追求的行政目的相适应，规定无正当理由不得要求企业法定代表人、主要负责人陪同检查；不得向企业提出苛刻或者与检查无关的要求；不得要求企业提供与检查事项无关、超出合理范围和数量要求的资料。 条例积极构建以风险分析和信用分级分类为基础的监管与治理机制。 一是实行分级分类检查制度。 对直接涉及公共安全和人民群众生命健康等特殊行业、重点领域，依法依规实行全覆盖的重点监管；对信用状况良好的企业，在日常监管中降低抽查比例，减少检查频次，更多适用非现场检查方式；对存在严重违法失信行为、重大事故隐患等情形的企业，依法适当增加检查频次，加大检查力度。