化的数据跨境流动传输机制为重要任务，以促进贸易、投资、跨境资金、人员进出、运输来往五个“自由流动”为基本目标，从而体现出海南自贸港“对外开放新高地”的战略定位。 相较于国内其他自贸区发布的数据出境清单，海南自贸港数据出境负面清单具有以下几处亮点： 明确商业航天产业重要数据。 海南作为拥有我国目前唯一商业航天发射场，致力于打造国际一流、市场化运营的航天发射场系统。 为紧跟中央给予海南的产业机遇，实现自贸港产业升级，《负面清单》对商业航天产业的重要数据进行了明确划分，并将根据航天行业发展、国家战略需求和国际形势变化定期评估并更新。 一是涉及国外卫星遥感、导航定位与地球观测数据，即卫星获取的高分辨率遥感影像数据、特定区域的连续地球观测数据。 二是包括与境外航天机构开展技术合作过程中产生的商业数据，即民用无人驾驶航空器适航审定、运行许可以及飞行活动监管的重要数据。 三是提出航天行业相关企业和机构应当建立健全数据分类分级制度，定期评估数据出境安全风险，确保数据出境活动合法合规。 制定旅游与免税产业最简清单。 《负面清单》确定“按照产业目录进行重要数据分类”的基本思路，根据数据分类分级规则对重要数据进行归纳，进一步加强保障海南省旅游业、免税业敏感数据的隐私性和完整性。 一是涉及免税商品流量、物流等反映经济运行情况的数据，包括各口岸、免税店销售规模和流量数据、重要商品进出口数据、免税商品仓储和物流链条数据、跨境物流通道和节点运行数据。 二是涉及在免税店安防监控、顾客身份识别、通关验证等过程中，采集的涉及人脸特征、证件信息等敏感信息的视频图像数据，包括重点区域安防监控记录、顾客身份核验影像、购物全流程监控数据、通关证件采集记录、异常行为预警数据等。