事案件办理委托授权指南》《涉外民商事案件当事人授权委托见证书》《涉外民商事案件送达司法文书翻译须知》等指引文本，保障授权委托、司法文书翻译等事项规范、高效办理。 优化营商环境示范案例5 推进“信用园区”建设赋能重点园区发展 三亚崖州湾科技城管理局 省营商环境建设厅 三亚崖州湾科技城持续推进信用园区建设，加强信用信息归集共享应用，实施以信用为基础的新型监管服务体系，助力提升自贸港重点园区发展中的审批服务、资源要素获取、新兴产业监管等环节，赋能园区企业和重点产业高质量发展。 一、主要做法 （一）以“诚信海南4231”框架为指引，探索形成“信用园区”创建标准。 以“诚信海南4231”框架为基础，围绕主体诚信水平、园区激励与惩戒措施应用、信用赋能产业发展、信用服务支撑四个维度，探索形成“信用园区”创建标准。 一是通过评估园区政务诚信水平、企业诚信水平、个人诚信情况等三方面，衡量园区主体的诚信水平。 二是通过评估联合奖惩措施落实情况、生活消费激励场景建设情况、政务服务激励场景建设情况等三方面，衡量园区落实国家、省市联合奖惩工作开展情况。 三是通过评估“信用+”场景的建设数量及质量，衡量园区为守信的经营主体提供便利产业发展条件的情况。 四是通过评估信用信息化基础、信用服务支撑等方面，衡量园区为园区经营主体发展提供助力及支持的情况。 （二）加强信用主体诚信建设，提升主体守信意识。 加强政务诚信教育，开展政务履约承诺，建立政务信用档案，实行违约失信投诉处理闭环管理，完善园区合同履约监管流程，全面提升园区政务诚信水平。 指导帮扶失信经营主体开展信用修复、提升企业信用评价等级，以全方位信用服务，提升园区企业诚信水平。 深化惠民措施，加强信用宣传，正向引导园区个人提高诚信水平。 （三）强化信用信息归集，提升信用平台数智化水平。