4日，中国共产党海南省第七届委员会第九次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等文件。 12月3日至4日，中国共产党海南省第七届委员会第九次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等文件。 2020年12月2日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第二十四次会议审议通过《海南自由贸易港三亚崖州湾科技城条例》 11月28日，“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试后胜利返航三亚南山港。 11月28日，海南自由贸易港建设半年评估工作汇报会在海口召开。 11月26日，中国国际贸易促进委员会与海南省人民政府在海口签署深化合作备忘录。 11月24日，我国在文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器。 11月22日，省政府分别与国家国防科技工业局、中国航天科工集团签署战略合作协议。 11月19日，首艘免担保自驾游艇在三亚入境。 11月17日，首届中国国际消费品博览会海南执行工作领导小组第一次全体会议在海口举行，筹备工作全面启动。 11月13日，海南自由贸易港重点项目(第四批)集中开工，共开工项目162个，总投资551. 8亿元。 11月11日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于海南自由贸易港原辅料“零关税”政策的通知》。 11月11日，海南全球特药险全国版上市。 11月8日，海南自由贸易港第九批(6项)制度创新案例正式发布。 11月8日，海南自由贸易港首条洲际全货运航线开航。 11月7日，2020年度海南省院士创新平台授牌仪式在海口举行，新获批的33家院士创新平台正式挂牌运营。 11月4日，第三届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平通过视频发表主旨演讲，明确指出“海南自由贸易港建设顺利开局”。