重点就《办法》的背景、主要内容和特点，与大家作个交流。 一、起草背景和过程 习近平总书记指出，“数据是新的生产要素，是基础性资源和战略性资源，也是重要生产力”。 近年来，我省围绕促进公共数据资源开发利用，全力服务海南自贸港建设，持续健全公共数据开发利用制度体系，制定出台《大数据开发应用条例》《公共信息资源管理办法》《海南省公共数据资源登记管理办法(试行)》等10余项法规制度，有效提升公共数据资源开发利用水平。 构建全省统一高效的政务数据资源体系，实现政务数据全省一盘棋归集治理。 建设全省统一的数据共享服务门户和政务数据开放平台，实行政务数据目录“一本账”管理。 有效支撑重点行业领域场景应用，保障封关运作、政务服务、社会治理等3400多个场景落地。 创建全国首个“政府+企业”双轮驱动的公共数据开发利用平台—海南数据产品超市，形成“数据产品化”为核心的数据要素市场培育新模式。 党中央、国务院高度重视公共数据资源开发利用工作，2024年9月，中办国办印发《关于加快公共数据资源开发利用的意见》，2025年6月，国务院发布《政务数据共享条例》。 为贯彻落实党中央、国务院决策部署，有效破解公共数据资源供给、应用创新等存在的“不敢”“不愿”“不会”等体制机制性问题，根据省委、省政府工作安排，省营商环境建设厅会同省发展改革委、省大数据发展中心，起草了《海南省促进公共数据资源开发利用办法》。 二、《办法》主要内容和特点 《办法》共九章五十三条，规定了数据汇聚、共享、开放和授权运营的管理体制、部门责任和工作机制、工作流程、工作时限，是全国率先贯彻落实公共数据资源开发利用“1+3”政策体系，覆盖公共数据开发利用全流程的省政府规章。 旨在释放公共数据要素潜能，赋能新质生产力发展，为海南自由贸易港“向数图强”提供关键制度支撑和有力法治保障。 主要内容和特点体现为四个方面。