境建设局等营商环境系统多个集体和个人被省委、省政府授予担当作为先进个人、先进集体，记一等功等荣誉。 五、下一步工作安排 营商环境没有最好，只有更好，永远在路上。 12月18日，海南自贸港正式启动全岛封关，在新起点、新阶段，营商环境建设主管部门将牢记使命、担当作为，深入贯彻习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，党的二十届四中全会精神和中央经济工作会议精神，聚焦2035年营商环境跻身全球前列目标，积极谋划“十五五”时期优化营商环境重点任务，加快推进“最简短审批清单”“最满意行政效能”“最有效监管执法”“最放心信用环境”“最优质服务环境”“最美丽居民空间”建设，推动支撑营商环境跻身全球前列的基础保障和关键领域取得实质性进展。 近期，我们将按照省委、省政府营商环境重点工作安排，主要抓好：一是积极构建与高水平自贸港相适应的营商环境政策制度体系，加快研究制定政务服务领域中介机构管理、企业合规指导服务、个人信用管理、政务服务便民热线管理等法规规章制度。 二是坚持企业和群众需求导向，积极构建统筹性企业服务体系，围绕企业可感可及，加快出台实施安商惠企重点举措，持续畅通常态化政企沟通协商机制，建立健全企业服务专员制度。 三是坚持问题导向，强化营商环境问题核实处置，积极运用法治会诊机制，聚力破解营商环境涉企历史遗留问题。 四是持续提升营商环境国际化服务水平，开展优化涉外服务提升国际化营商环境行动，着力构建外商投资全生命周期便利化服务体系，同步提升外籍人士在琼工作生活便利度，持续打造更加开放包容的国际化营商环境。 五是加速推进诚信自贸港建设，加快出台政府合同诚信履约监测办法和政务失信管理办法，建立合同诚信履约监测系统，加快推进重点领域从业人员和取得国家职业资格人员等重点职业人群的信用管理制度建设。