汇聚、共享、开放、授权运营等活动，适用本办法。 本办法所称公共数据资源，是指公共管理和服务机构在依法履行职责或者提供公共服务过程中产生的具有利用价值的数据集合。 第三条 县级以上人民政府应当加强对本行政区域内公共数据资源开发利用工作的组织领导，统筹公共数据资源开发利用工作，所需经费列入本级预算。 县级以上人民政府营商环境建设主管部门负责本行政区域内公共数据资源共享和开放工作，会同有关部门建立健全公共数据资源共享和开放工作协调机制。 省人民政府数据主管部门负责统筹建立全省公共数据资源授权运营机制，加强对全省公共数据资源授权运营工作的监督管理。 公共管理和服务机构在各自职责范围内负责本单位、本行业、本领域的公共数据资源开发利用工作，明确本单位的数据工作机构。 省人民政府确定的省大数据建设运营机构（以下称省大数据建设运营机构）依法制订公共数据资源标准规范，建设运营全省统一的公共数据平台，承担公共数据开发利用相关支撑工作，承担和推动数据要素市场建设培育工作。 第四条 县级以上人民政府应当将公共管理和服务机构的公共数据资源开发利用情况作为确定政府信息化项目建设投资、运行维护经费和项目后评价结果的重要依据。 第二章 公共数据汇聚 第五条 公共管理和服务机构应当遵循合法、正当、必要的原则收集公共数据，依法对收集到的公共数据实行分类分级管理。