2026-02-25/ 随着海南自贸港建设纵深推进，海南自由贸易港多功能自由贸易账户（EF账户）实现稳健扩容与高效运转。人民银行海南省分行近日披露，截至2025年末，全省共11家银行上线EF账户，合计开立EF账户810个，发生业务量折合人民币3509亿元，开户主体与新加坡、中国香港等91个国家和地区发生资金划转。 作为跨境资金流动的重要金融基础设施，自2024年5月正式上线以来，EF账户凭借本外币合一、流程简化、场景多元等优势，迅速获得市场主体认可，账户规模与业务体量稳步增长。 上线一年多来，海南辖区多家银行积极布局深耕，其中中信银行海口分行累计开立EF账户超200户，业务量突破840亿元，开户数量与业务规模均居前列。 建设银行海南省分行凭借专业金融服务和创新业务模式，为150家企业开立EF账户，并联合境内外分支机构为多家跨国企业提供“一站式”跨境金融服务，赋能企业跨境经营。 对处于激烈市场竞争中的企业而言，有了EF账户降本增效的“加持”，企业开展全球经营“如虎添翼”。 “最直观的感受就是与以往跨境业务模式相比，业务办理效率大大提高了。”南京某建设有限公司负责人表示。EF账户给自贸港跨境经营带来明显利好，企业得以高效统筹运用国内、国际两个市场金融资源，在更高的平台开拓国际业务。 随着海南自贸港全岛封关运作的启动，未来EF账户将持续扩容业务场景、优化服务效能，为自贸港更高水平对外开放注入持久金融动力。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心