项目后评价结果的重要依据。 第二章 公共数据汇聚 第五条 公共管理和服务机构应当遵循合法、正当、必要的原则收集公共数据，依法对收集到的公共数据实行分类分级管理。 第六条 公共数据实行统一目录管理。公共管理和服务机构应当按照国家和本省制定的标准规范编制本机构公共数据目录，明确数据目录名称、数据项、提供单位、数据格式、数据更新频率以及共享属性、开放属性、授权运营属性、提供方式、使用条件、数据分类分级等信息。 公共管理和服务机构在依法履行职责和提供公共服务过程中收集和产生的数据，以及通过财政资金采购的数据，应当纳入公共数据资源目录管理。公共管理和服务机构编制公共数据目录，应当依法开展保密风险、个人信息保护影响等评估，不得损害国家安全、公共利益以及个人、组织的合法权益。 公共管理和服务机构应当将编制的公共数据目录报送省人民政府营商环境建设主管部门审核。省人民政府营商环境建设主管部门审核通过后统一向公共管理和服务机构通告。 省大数据建设运营机构按照有关规定对公共管理和服务机构的数据资源开展全量摸底，推动公共管理和服务机构完善数据目录，实现应编尽编。 第七条 公共数据目录实行动态更新。因法律、行政法规、国务院决定调整或者公共管理和服务机构职责变化导致公共数据目录需要相应更新的，公共管理和服务机构应当自调整、变化发生之日起十个工作日内对公共数据目录完成更新，并报送省人民政府营商环境建设主管部门审核。因特殊原因需要延长更新期限的，经省人民政府营商环境建设主管部门同意，可以延长五个工作日。省人民政府营商环境建设主管部门应当自收到更新后的公共数据目录之日起二个工作日内完成审核并发布。