强化营商环境的属地管理责任和部门管理责任；省委、省政府主要负责同志组织专题会议调度推进营商环境工作近50次。 (二)强化巡视和纪检监察对营商环境的监督推动作用。 省委强化巡视工作与营商环境工作的常态化联动，从9月至11月，在全省范围部署开展营商环境建设领域专项巡视，通过开展深层次、全方位的“政治体检”，着力破除制约海南自贸港高质量发展的体制机制障碍，全面加快解决经营主体反映强烈的突出问题。 省纪委监委印发《2025年优化营商环境清障护航专项行动方案》，以“清廉自贸港”护航营商环境建设“金字招牌”。 二、积极构建与高水平自贸港相适应的营商环境政策制度体系 习近平总书记强调，法治是最好的营商环境。 海南注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，扎实推进重点领域改革，深化制度集成创新，着力构建“人无我有、人有我优”的营商环境政策制度体系。 (一)积极构建营商环境问题核实处置制度机制。 省委办公厅、省政府办公厅出台《营商环境问题核实处置工作意见》，明确各市县、各部门是本行政区域、本领域范围内营商环境问题处置的责任主体，主要负责人对本地区、本部门的营商环境问题全面负责。 积极构建提醒敦促函、责令整改通知书、重点督办通知书、责任约谈通知书等营商环境问题核实处置“三书一函”监督工作机制。 坚持处理营商环境历史遗留问题也是重要政绩，创新形成重大疑难复杂营商环境问题法治会诊解决机制(简称“营商环境问题法治会诊解决机制”)，通过“府院联动、纪法衔接、属地主责、部门支持”等方式，着力破解历时较长、原始资料不清，跨地域、跨部门、跨层级涉企复杂疑难营商环境问题。