| 索 引 号：/2025-00159 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海南省人民政府 | 发 文 日 期：2025-12-06 | | 名 称：海南省促进公共数据资源开发利用办法 | | | 文 号：海南省人民政府令第337号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：尚未生效 | 海南省人民政府令 第 337 号 《海南省促进公共数据资源开发利用办法》已经2025年11月25日第八届海南省人民政府第78次常务会议审议通过，现予公布，自2026年2月1日起施行。 省 长 刘小明 2025年12月3日 海南省促进公共数据资源开发利用办法 目 录 第一章 总 则 第二章 公共数据汇聚 第三章 公共数据共享 第四章 公共数据开放 第五章 公共数据资源授权运营 第六章 公共数据资源应用创新 第七章 公共数据安全 第八章 法律责任 第九章 附 则 第一章 总 则 第一条 为了促进公共数据资源开发利用，释放公共数据要素潜能，赋能新质生产力发展，推动海南自由贸易港建设，根据有关法律法规和国家相关规定，结合本省实际，制定本办法。 第二条 本省行政区域内行政机关、具有公共事务管理和公共服务职能的事业单位、法定机构（以下统称公共管理和服务机构）实施公共数据的汇聚、共享、开放、授权运营等活动，适用本办法。 本办法所称公共数据资源，是指公共管理和服务机构在依法履行职责或者提供公共服务过程中产生的具有利用价值的数据集合。