| 索 引 号：/2026-00007 | 分 类：综合政务 | | 发 文 机 关：海关总署 | 发 文 日 期：2026-02-09 | | 名 称：海关总署公告2026年第18号（关于发布《中华人民共和国海关对海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营场所及“零关税”进境商品监管暂行办法》的公告） | | | 文 号：海关总署公告2026年第18号 | 主 题 词：无 | | 时 效 性：有效 | 海关总署制定了《中华人民共和国海关对海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营场所及“零关税”进境商品监管暂行办法》，现予发布。 特此公告。 海关总署 2026年2月6日 中华人民共和国海关对海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营场所及“零关税”进境商品监管暂行办法 第一条 为贯彻落实《中华人民共和国海南自由贸易港法》和中共中央、国务院《海南自由贸易港建设总体方案》，规范海关对海南自由贸易港岛内居民消费的“零关税”进境商品经营场所（以下称“零关税”免税商店）及“零关税”进境商品的管理，根据《中华人民共和国海关法》和相关法律法规，制定本办法。 第二条 “零关税”免税商店的经营和“零关税”进境商品的销售等适用本办法。 第三条 海关按照免税商店和免税商品对“零关税”免税商店和“零关税”进境商品实施监管。 第四条 “零关税”进境商品应当由“零关税”免税商店的经营单位从境外统一进口，并且办理相应的海关手续。 第五条 “零关税”进境商品应当专区（专柜）销售，不得与其他商品混同存放。 第六条 经营单位经营“零关税”免税商店，应当按照《中华人民共和国海关对免税商店及免税品监管办法》有关规定向海关总署提出书面申请，经海关批准，并办理注册手续。