省应急管理厅、省市场监管局、省药监局、省委网信办、省大数据发展中心、省直有关部门） 50. 构筑生态安全屏障。 坚持将良好的生态环境作为一流营商环境的核心要素。 持续巩固拓展海南热带雨林国家公园、清洁能源岛和新能源汽车、“禁塑”、装配式建筑、“六水共治”等标志性工程成果，滚动建设新的标志性工程。 建设低碳园区、低碳社区、低碳项目，启动“无废岛”建设。 以深化生态文明体制改革为重点，提高资源利用效率，锚定生态环境质量和资源利用效率居于世界领先水平目标，提升土地资源、能源利用效率和主要资源产出率。 （责任单位：省生态环境厅、省水务厅、省住房城乡建设厅、省自然资源和规划厅、省工业和信息化厅、省林业局、省直有关部门） 八、加强宣传引导，营造尊商亲商安商的营商文化 积极弘扬企业家精神，营造尊重企业家、保护企业家合法财产、支持企业家创新的良好制度环境和文化氛围，全力提升营商软环境建设水平。 51. 营造清朗网络空间。 对企业和企业家声誉遭到网络无端攻击、恶意造谣中伤时，要及时进行核实和澄清，依法保护企业合法权益。 （责任单位：省营商环境建设厅、省委网信办） 52. 开展“优化营商环境宣传年”活动。 制定“优化营商环境宣传年”工作方案，坚持企业和群众满意度导向，充分发挥各市县、各部门以及工商联、各行业协会的职能作用，以“唱响海南自贸港一流营商环境”为目标，多层次、多角度、多维度宣传海南优化营商环境成效，构建尊商亲商安商社会环境，营造人人都是营商环境、事事关系营商环境、处处体现营商环境的良好氛围。 （责任单位：省委宣传部、省营商环境建设厅、省工商联、省直有关部门） 53. 开展精神文明创建。 积极培育和弘扬社会主义核心价值观，不断提升居民文明素养和社会文明程度，弘扬遵纪守法、诚实守信、尊重创新、宽容友好、勤俭节约的社会风尚。