指挥、总设计师、总工程师;经批复立项的国家航天重大研究项目的总体组行政负责人、技术负责人、总研究师;国家自然科学基金重大项目负责人;国家杰出青年科学基金获得者。 4. 国家实验室副主任、国防科技国家实验室副主任，国家重点研究中心、重点实验室、技术创新中心主任，国防科技重点实验室、国防重点学科实验室、国防科技工业创新中心主任。 5. 发达国家国立研究所或国家实验室副主任、高级研究员;新兴国家国立研究所或国家实验室主任、首席科学家。 6. 联合国和平利用外层空间委员会COPUOS、全球卫星导航系统国际委员会ICG、地球观测组织GEO、国际卫星对地观测委员会CEOS、国际空间探索协调组ISECG、机构间空间碎片协调委员会IADC、空间与重大灾害国际公约组织、国际宇航联合会IAF、国际宇航科学院IAA、空间研究委员会COSPAR、空间数据系统咨询委员会CCSDS主要负责人。 7. 大国工匠年度人物。 C类人才 1. 国家科学技术奖二等奖(第二完成人)，全国创新争先奖(奖章)，国防科学技术奖(国防技术发明奖、国防科学技术进步奖)特等奖(第一、二完成人)、一等奖(第一完成人)，军队科技进步奖特等奖(第一、二完成人)、一等奖(第一完成人)获得者;中国专利金奖(第一发明人)，中国外观设计金奖(第一发明人)获得者;何梁何利基金科学与技术进步奖获得者;省科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者;十佳全国优秀科技工作者。 2. 国家科技重大专项、科技创新2030—重大项目、国家重点研发计划课题组负责人;国家自然科学基金重点项目负责人;国家航天重大工程、重大专项、重大项目的副总指挥、副总设计师、副总工程师;经批复立项的国家航天重大研究项目行政副总负责人、技术副总负责人、副总研究师;经国防科工局等部门批复立项或认证的运载火箭、卫星、飞船、探测器、航天员系统、发射场系统的总指挥、总设计师、总工程师、总工艺师。