了海南文旅的新场景。 冲浪、潜水、摩托艇、拖曳伞等海上项目持续火爆，滑翔伞、低空飞行、高空跳伞等空中玩法备受青睐，海陆空沉浸式游玩成为年轻群体文旅消费的新热点。 在万宁日月湾，每天都有大批年轻人前来体验冲浪，沙滩上、浪涛里满是活力满满的身影；在海南热带雨林国家公园，不少家庭带着孩子前来探秘雨林，在自然中感受别样年味。 图源：万宁旅文微信 山海乡城联动，全域旅游格局持续优化。 今年春节，三亚、万宁、陵水等传统热门区域酒店预订持续火爆，昌江棋子湾等西线滨海景区预订量也持续攀升，酒店入住率保持高位。 雨林乡村旅游异军突起，白沙推出茶园手作体验，屯昌打造城市漫步觅食线路，澄迈举办“五福临门”主题活动，琼海推出热带水果欢乐节，各具特色的乡村文旅产品，让游客在田园风光中感受海岛年味。 数据显示，全省18个市县接待游客和旅游总收入均实现正增长，其中海口、三亚、儋州、文昌、琼海、万宁、屯昌、临高、乐东、保亭、陵水、白沙、昌江等13个市县均为两位数增长，真正实现了“全域开花、处处红火”。 暖心护航 市场运行安全有序 火热的市场背后，是坚实有力的服务保障与安全监管。 今年春节，海南全省旅游市场运行安全有序，游客满意度持续提升，海南旅游金字招牌持续擦亮。 为了让游客来得放心、玩得舒心，海南各地各部门推出了一系列暖心服务举措。 “酷游海南”旅文公共服务平台上线春节暖心专栏，整合航班、轮渡、旅游活动等各类信息，实现一键查询、一键规划，为游客出行提供全方位指引；海南机场推出强化志愿服务保障、增加候机服务设施等七大春运暖心服务举措，守护旅客的出行路；多语种智能翻译终端覆盖全省主要景区，可实现多国语言实时翻译，为国际游客提供便捷的出行服务，暖心举措得到中外游客的广泛好评。