省委巡视办）、海南省委全面深化改革委员会办公室、海南省委金融委员会办公室部分职位的报考人员，还需参加统一组织的职位业务水平测试，成绩分值权重计算详见《职位表》。 综合能力测试重点测查用党的创新理论指导分析和解决问题的能力；职位业务水平测试考试大纲可在清廉海南网（https：／／www．hncdi．gov．cn）、海南自由贸易港官方网站（https：／／www．hnftp．gov．cn／）、海南省委金融委员会办公室网站（http：／／jrj．hainan．gov．cn）等查询。 2．笔试时间 职位业务水平测试时间：2026年3月14日上午 综合能力测试时间：2026年3月14日下午 （具体考试时间、地点详见准考证） 3．成绩查询 笔试合格分数线在南海先锋网站和海南省考试局网站发布，笔试成绩及职位排名情况请登录网上报名系统进行查询。 （二）面试 1．面试人选 面试人选根据笔试成绩由高到低的顺序，按照遴选名额与面试人选1：3的比例确定；达不到比例的，按符合条件的实际人数确定。 2．面试时间 面试具体时间、地点详见面试公告。 3．面试方式 面试主要采用结构化面试方式。 面试采取百分制，合格分数线为60分，达不到面试合格分数线的，不得列入考察人选。 （三）考试综合成绩计算 笔试成绩、面试成绩按各占50％确定考试综合成绩，折合总分为100分（笔试、面试、综合成绩均保留小数点后两位）。 考试综合成绩及职位排名情况请登录网上报名系统进行查询。 报考同一职位有两名及以上报考人员出现考试综合成绩相同时，按笔试成绩由高到低排序。 面试、考察人选将在南海先锋网站公告。 五、考察和体检 （一）考察 考察采取差额考察的办法，由省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部按照有关规定组织实施。 根据考试综合成绩由高到低的顺序，按照职位表中的考察比例确定考察人选；考试综合成绩排序相同且在考察人选范围内的，一并进入考察。