网络舆情处置。 与主流媒体建立良好的合作关系，积极宣传旅游行业的亮点和成绩，展示旅游行业良好形象。 六、从业人员服务素质提升行动 （十一）加强从业人员队伍建设。 深入开展旅行社、导游、景区、酒店、出租车（网约车）、沙滩救生员等行业人才队伍建设。 加强旅行社队伍在服务规范、旅游产品设计、市场营销、安全风险防控等专业培训；开展中级、高级、特级导游、金牌导游培训、培育，加快培养小语种导游队伍；开展景区队伍在服务规范、导览技能、安全应急处理、环境治理、市场营销等提升培训；开展出租车（网约车）驾驶员队伍服务规范、安全驾驶、应急保障、合规运营专业培训；开展沙滩安全员水上安全、救生技能、安全巡逻等职业技能培训。 采取线上线下相结合的方式，组织相关行业协会开展多层次多类别多形式旅游服务质量培训不少于100场次。 通过“最美旅游人选树活动”大力宣传旅游行业甘于奉献、勇于创新、争创一流的先进典型。 （十二）以赛促训提升服务水平。 办好全省导游大赛、全省星级饭店从业人员服务技能竞赛、全省红色旅游五好讲解员选拔，积极参加全国性质的导游大赛、讲解员大赛、旅游饭店服务技能竞赛。 常态化组织开展旅游行业企事业单位员工外语和服务技能大比武，切实提高行业国际化服务水平。 （十三）打造特色“微笑海南”服务品牌。 打造“微笑海南”服务品牌，构建“4P”旅游服务规范，即Public（服务大众）、Professional（专业精湛）、Passional（充满激情）和Perfect（追求完美），推进将微笑服务融入旅游服务全过程。 开发“微笑海南”小程序，推行从业人员一人一码，方便游客进行评价。 探索对餐饮、星级饭店一线从业人员通过游客打赏、积分奖励、“好差评”等方式进行激励。 七、旅游服务智慧化提升行动 （十四）智慧赋能海南旅游。