与世界的桥梁，省委外办是如何利用外事资源，来助力海南自贸港的高水平对外开放的？ 戴贞： 谢谢这位记者的提问，我们这位外国媒体朋友用的一个词“桥梁”，我非常喜欢。 在这里，想跟大家分享两个故事。 第一个故事是关于“声音”的故事。 很多朋友知道，在五指山脚下有一个黎苗童声合唱团，成立于2022年习近平总书记来到五指山考察的那一年，团员大多数是山里的黎族苗族小朋友。 我们一年一个小目标，帮助这些山里的孩子从五指山唱到博鳌亚洲论坛，再唱到了法国巴黎和韩国济州道。 这些山里的孩子之前见到生人都会害羞，现在他们用清澈的歌声架起了海南与世界的友谊桥梁。 第二个故事是关于“椰枣”的故事。 在海南文昌有一片“中阿椰枣友谊林”，那里种植着阿联酋国家元首向习近平总书记提出的赠送给中国的2. 5万株椰枣苗。 现在第一批椰枣苗已经开花结果，海南人民在当地就可以品尝到新鲜的椰枣果实。 迪拜的朋友告诉我，现在来自海南三亚的黄秋葵和儋州的茄子已经成为他们餐桌上的常客，两地人民已经切实品尝到了中阿农业合作的新鲜果实。 这两个小故事，就是我们外事利用外事资源渠道助力海南高水平对外开放，惠及普通百姓的一个缩影。 2025年，我们主要做了三件事： 第一件事是把“朋友圈”做实。 我们累计促成全球42个自贸区（港）加入“全球自贸区（港）伙伴关系计划”，在此框架下我们有很多务实成果，我们的美兰机场和新加坡樟宜机场结为友好机场，我们的洋浦港与阿布扎比港也结成了姊妹港。 此外，我们还与162个国家的外国地方政府结成友好省市关系，我们的合作包括经贸合作，也包括公务员交流和青少年交流，还有很有“小而美”的民生项目。 第二件事是把“影响力”做大。 我们利用外事资源和渠道，年内支持省内经贸团组“走出去”，在境外举办了近千场招商引资推介活动，当地的部长、企业家，还有我们的大使、总领事纷纷现身说法，化身为自贸港推荐官，向世界介绍海南，为海南宣传、打CALL。