结合自身职能研究制定本单位个人诚信积分激励措施实施细则，鼓励探索个人诚信积分惠民应用措施。个人诚信积分运营主体应定期发布个人诚信积分应用指南及激励措施汇总目录。 第二十条 个人诚信积分应用可根据业务发展需要丰富拓展公共分、市场场景分和地方场景分，分别用于公共服务领域场景、市场领域场景和地方特色场景。 公共分没有特定行业、地方特征属性，服务对象为全部群体，广泛适用于各行业领域服务场景。市场场景分可在公共分的模型基础上动态调整、增加市场信用信息，适用于面向特定场景的群体提供守信激励服务。地方场景分可在公共分的模型基础上动态调整、增加地方特色公共信用数据，适用于面向本地特定场景的群体提供守信激励服务。 政府及其有关部门建设的应用场景、提供的优惠服务，应当使用公共分或地方场景分，不得应用市场场景分。 第二十一条 个人诚信积分运营主体可在个人诚信积分的基础上，会同信用服务机构、行业协会、商会等市场化机构依法共同开发基于不同应用场景的衍生分数（市场场景分）及应用产品，拓展市场化“信用惠民”激励措施。鼓励个人诚信积分运营主体与商业银行合作推出自贸港诚信积分信用卡等专属金融产品，给予守信个人更多金融激励。 个人诚信积分运营主体会同市、区、县相关部门或园区运营管理单位，依法共同开发利用地方特色数据资源，探索开展个人诚信积分及其衍生分数（地方场景分）在本区域范围的应用，推出具有区域特色的应用产品，给予在本区域开展工作、生活、学习、旅游等活动的守信个人更多激励。 第二十二条 加强与其他省市合作，推动个人诚信积分互认、“信用惠民”激励措施共享。省社会信用主管部门会同其他省市，确定信用分转换规则，依法实现将外地个人信用积分和金椰分的相互转换；个人诚信积分运营主体在海南省“金椰分”应用平台设置城市信用共享专区，便于守信个人便捷共享异地信用场景。 第四章 保障措施