实”对明年重点工作任务作出具体部署。 一是扎实推进自由贸易港建设，实现封关首年“开门红”。 明年是封关运作后的第一年，也是检验制度设计、释放政策红利的关键时期。 要在实现封关运作平稳高效基础上，加快推动各项政策精准落地、联动贯通，积极争取滚动推出更多增量政策，加快吸引全球优质要素聚集，推动海南自贸港从“建制度”到“见实效”转变，实现封关首年“开门红”。 二是扎实推进现代化产业体系构建，增强封关运作的产业协同效应。 要围绕发挥封关政策效应和畅通经济循环，以零关税的扩容带动产业链的扩围，梯次布局发展现代化产业体系，推动四大主导产业集群化发展，“五向图强”特色产业链条化发展，加快关税敏感型产业、进口部件依赖型高附加值制造业发展壮大。 三是扎实扩大有效需求，增强内需拉动经济增长的主引擎作用。 要用好我国超大规模市场优势，发挥国家存量政策、增量政策和自贸港开放政策集成效应，加快场景集成创新，释放消费潜力、扩大有效投资，推动消费与投资进行相互促进的良性循环，为建设强大国内市场多作贡献。 四是扎实扩大高水平开放，为服务全国构建新发展格局作出更大贡献。 要紧密对接东南亚等周边区域产业升级带来的新需求，系统谋划实施一批具有牵引性、示范性的开放举措，赋能企业全球供应链构建，打造服务企业高质量出海新高地、商品和要素流动型开放新枢纽、制度型开放新前沿。 五是扎实抓好重点领域改革，着力打造一流营商环境。 要深化国资国企、要素配置、财税体制、金融、农垦等领域改革，坚持和落实“两个毫不动摇”，加快“诚信海南”“智慧海南”建设，统筹优化“企业座谈会+政策直通车”机制和“企业之家”运行工作机制。 六是扎实抓好城乡融合和区域联动，统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴。 要推进宜居宜业和美乡村建设，深化“双环”旅游公路运营与融合，加强与共建“一带一路”国家深远海养殖全产业链合作，优化“三极一带一区”区域协调发展格局。