定书或者严重失信主体名单决定书时，要同步送达信用修复提示书和合规建设提示书，引导失信主体主动修复、合规经营。 鼓励行业协会商会、信用服务机构提供公益性修复辅导。 在省、市、县三级政务服务大厅提供线下信用修复服务，帮助失信主体开展信用修复。 31. 简化信用修复申请材料。 失信主体达到修复条件申请信用修复时，仅需提供法定责任义务履行完毕的证明材料和信用承诺书，国家有其他规定的从其规定。 各单位通过政务信息系统可以获取的证明材料，不得要求申请人重复提供。 32. 及时解除失信惩戒措施。 失信主体完成信用修复的，公共管理机构应当依法依规及时停止共享、公示相对应的失信信息，停止施行失信惩戒措施，按规定更新信用评价结果。 33. 协同推动破产重整、破产和解企业高效修复信用。 重整计划或者和解协议执行期间，企业持人民法院出具的批准重整计划或者认可和解协议的裁定书提出信用修复申请，公共管理机构可以通过暂时屏蔽相关失信信息、添加声明、更新信用评价结果等多种方式积极帮助企业暂时恢复信用。 34. 规范征信机构使用信用信息行为。 征信机构产品和服务涉及已经修复、不再公示的失信信息的，应当与“信用中国”网站保持一致。 加强对征信机构监管，依法严厉打击有偿删除、公示虚假信息等违法违规行为。 四、健全以信用为基础的监管和治理机制 （一）以信用评价为基础实施分级分类监管 35. 完善信用监管制度。 修订《海南省公共信用分级分类管理办法（试行）》《海南自由贸易港公共信用综合评价办法》。 行业主管部门依据行业信用评价结果优化监管方式，对不同类型信用主体实施差异化监管。 36. 积极拓展信用监管覆盖范围。 原则上除国家规定不宜实施信用监管外的领域或者监管对象较少的领域外，均应当实施信用监管，定期迭代已经实施信用监管事项、计划实施信用监管事项和暂不实施信用监管事项三张清单。 行业主管部门应当积极支持市县、园区先行先试信用监管。