展和改革委员会 成文日期：2025-03-24 10:32 - 标 题： 海南省工商业电力用户入市指引 - 文 号：发布日期： 2025-03-24 10:32 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省工商业电力用户入市指引 近年来，国家发展改革委要求，各地要适应当地电力市场发展进程，鼓励支持工商业用户直接参与电力市场，逐步缩小代理购电用户范围。 1.2021年10月，国家发展改革委印发《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》（发改价格〔2021〕1439 号），要求“各地要有序推动工商业用户全部进入电力市场，按照市场价格购电，取消工商业目录销售电价。” 2.2021年至2022年,国家发展改革委办公厅印发《关于组织开展电网企业代理购电有关事项的通知》（发改办价格〔2021〕809 号）、《关于进一步做好电网企业代理购电工作的通知》（发改办价格〔2022〕1047 号），要求“鼓励支持10千伏及以上的工商业用户直接参与电力市场，逐步缩小代理购电用户范围。” 3.2024年9月，国家能源局印发《电力市场注册基本规则》，明确“工商业用户原则上全部直接参与电力市场交易。” 4.2025年1月，海南省发展改革委印发《关于进一步推动工商业电力用户直接参与电力市场交易工作的通知》（琼发改便函〔2025〕96号），要求“分批推动年用电量50万千瓦时及以上的10千伏及以上的两部制工商业用户，以及新投产的10千伏及以上且报装容量大于1000千伏安及以上的工商业用户直接参与电力市场交易” 那么工商业用户入市有哪些利好？ 入市如何操作？ 又有哪些需要注意的事项？ 一起来了解一下吧 一、工商业用户入市有哪些利好？ 1.通过市场化机制降低用电成本 参与电力市场后，工商业用户可以比对不同售电公司的价格，选择适合的售电公司；可以通过售电公司专业的议价能力，获得可能更为优惠的电力价格（具体价格视市场情况及用户与售电公司合约约定情况而定）。 2.增加用电可选择性 工商业用户可通过市场化交易方式采购符合自身需求的电源品种，比如在条件成熟后可参加绿电直接交易，获得可再生能源电力供应，提高绿色用能水平。 3.获得市场化优质用电服务 工商业用户可与售电公司建立零售服务关系，由售电公司提供专业市场服务和电力增值服务，进一步优化用电方案并提升用电效率。 Tip：入市后工商业用户现有电费支付、发票获取等方式保持不变，电网公司仍然会向工商业用户无差别地提供报装、计量、抄表等各类供电服务。 二、工商业用户入市操作流程 入市注册通过南方区域电力交易平台完成。注册时需要提供的资料包括营业执照、法定代表人证件、授权委托书等。 详细注册流程可扫下方二维码查看。 三、零售交易简介 零售交易：售电公司和电力用户提前通过线下协商形式，就零售结算模式、合同期限等合同关键信息进行约定并完成线下合同签订后，通过交易平台完成电子零售合同签订和登记备案的过程。 Tip：零售合同有效期可按年、半年、季度或多月签订合同，最短不少于1个自然月。 零售结算模式： 1.固定价格套餐 零售用户的各时段用电电量，以月度为结算周期，全电量按照固定价格电费方式结算。 2.固定价格+市场联动套餐 零售用户的各时段用电电量，以月度为结算周期，全电量按照固定价格+市场联动价格方式结算。 3.比例分成套餐 零售用户的各时段用电电量，以月度为结算周期，全电量采用比例分成方式结算，各时段交易基准价与市场联动价格差值的部分按一定比例分享（分摊）。 4.固定价格+服务费套餐 零售用户各时段实际用电量对应约定的固定价格计算零售交易电费基础上，额外加收代理交易服务费用的模式。 四、注意事项 1.根据国家发改委办公厅《关于组织开展电网企业代理购电有关事项的通知》（发改办价格〔2021〕809号）规定，“已直接参与市场交易、在无正当理由情况下改由电网企业代理购电的用户，用电价格由电网企业代理购电价格的1.5倍、输配电价、政府性基金及附加组成。” 2.根据国家发改委 国家能源局关于印发《电力中长期交易基本规则》的通知（发改能源规〔2020〕889号）第二十五条规定，“无正当理由退出市场的经营主体及其法定代表人三年内均不得申请市场准入。” 五、相关信息 1.海南电力交易中心客服热线 4001595598 2.已缴纳2025年履约保障凭证的售电公司名单