的身份证复印件及其授权委托书），请自带U盘。 （四）响应文件提交： 1. 企业营业执照副本复印件； 2. 授权委托书； 3. 诚信档案手册等备案资质证明； 4. 信用记录等材料； 5、公司简介（含以往业绩） 6、社会保障资金缴纳证明、依法缴纳税收的证明 7、采购文件的其余要求材料 截止时间：2023年5月11日09点00分（北京时间） （五）开标： 开启时间：2023年5月11日09点00分（北京时间） 地点：海南金甸水岸置业有限公司（海口市海甸一西路8号3栋401房） 注：报名单位应按上述顺序装订成册并逐页加盖公章或盖骑缝章，以纸质密闭档案袋送至我司。 报名单位须对提供的材料真实性负责，若有隐瞒或弄虚作假行为的，一经发现将被取消候选资格。 七、比选工作办法 1、参选的招标代理机构需要按照规定时间将参选材料递交到指定地址。 2、在递交参选文件截止时间届满后，选聘工作评选小组着手开展比选工作。 （1）由选聘工作评选小组成员根据招标代理机构（供应商）提交的采购文件，按照采购文件的评审办法进行打分；（2）根据分数计算综合得分，最终以总得分最高者中选。 （3）如果最高分出现总分数相同，则由选聘工作评选小组投票表决，票数最高者中选。 3、如中选单位在签订合同时表示不愿意签订的，可由总得分第二者作为备选接替前一中选单位。 如两者都不愿意签订合同的，则采购人可按总得分排序与其他成交候选供应商签订合同或者重新发布公告另行比选。 八、招标代理服务费收费标准 委托招标代理服务费控制价金额(含税) ：本次比选的控制价合计为16. 63万元，其中工程施工招标代理费用不超过15. 45万元(含)，工程监理招标代理费用不超过1. 18万元(含)。 报价不能超上述控制价金额，超过视为无效响应。