筹安全与发展前提下实现便利化数据跨境流动的首要任务之一。 同时，考虑到重要数据分布于不同行业的天然特征，与部委文件保持一致，既具备科学性，也符合我国的制度安排。 二是紧密结合海南特色产业，如种业、深海、航空航天、免税等。 《负面清单》不拟面面俱到，也不是将行政区域内的所有重要数据均列入其中，而是面向对外贸易，只涉及行政区域内企业收集掌握的数据。 同时，考虑到对海南自贸港已经确定了一批重点产业，《负面清单》注重体现对这些产业的促进作用，对这些产业进行了单独列举。 三是以自由流动为一般，以禁止或限制流动为例外。 重要数据识别以国标GB／T 43697－2024《数据安全技术 数据分类分级规则》为基础，确对总体国家安全观中任一方面国家安全有影响的，方列为重要数据，其他数据则为一般数据。 四是响应国家对海南自贸港对接国际高标准推进制度型开放的政策要求，《负面清单》在《促进和规范数据跨境流动规定》规定基础上，对旅游业、免税业等行业的个人信息阈值进行不同程度的调整。 个人信息阈值的放开坚持以行业特征、个人信息类别、安全风险可能性、安全风险后果等为依据，将具体的安全出境要求予以科学量化，从而体现扩大制度性开放的海南自贸港优势。 五是，处理好与国家秘密信息、核心数据管理政策，及其他政策要求间的关系。 国家秘密信息、核心数据、政务数据不纳入《负面清单》管理；国家法律法规和行业主管监管部门另有涉及数据跨境流动管理规定的，从其规定。 三、清单亮点 作为中国最大的经济特区、唯一的中国特色自由贸易港，海南在我国对外开放中发挥着重要的窗口作用。 基于此，海南自贸港数据出境负面清单的设计坚持以统筹安全与发展为原则，以扩大对外开放、建立便利化的数据跨境流动传输机制为重要任务，以促进贸易、投资、跨境资金、人员进出、运输来往五个“自由流动”为基本目标，从而体现出海南自贸港“对外开放新高地”的战略定位。