- 索 引 号：00817367-8/2026-08726 主题分类： - 发文机关：省人力资源和社会保障厅 成文日期：2026-01-07 17:35 - 标 题： 海南省人力资源和社会保障厅关于第三届“海南省优秀高技能人才奖”获奖人员名单的通报 - 文 号：琼人社发〔2026〕2号发布日期： 2026-01-07 17:30 - 备案登记号： - 废止日期： 时 效 性：有效有效 海南省人力资源和社会保障厅 关于第三届“海南省优秀高技能人才奖” 获奖人员名单的通报 琼人社发〔2026〕2号 各市、县、自治县人力资源社会保障局，各职业院校，行业协(学)会，各有关单位： 为深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于加强新时代高技能人才队伍建设的意见》，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，营造尊重劳动、崇尚技能、鼓励创造的社会氛围，根据《海南省优秀高技能人才奖评选奖励实施办法》（琼办发〔2015〕10号），经个人申请、单位推荐、市县（省行业）评审委员会评审、省评审委员会评审、实地考核、厅党组会研究、公示、省委人才工作领导小组审议等程序，并报省委、省政府批准，决定授予布丹等45名同志第三届“海南省优秀高技能人才奖”。 希望受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，立足岗位，再创佳绩。希望全省技能工作者以获奖者为榜样，刻苦钻研业务，不断提升技能水平。各有关单位要高度重视技能人才培养工作，进一步完善激励机制，优化成长环境，为技能人才施展才华提供更广阔的舞台，为海南自贸港建设提供坚实的技能人才支撑。 海南省人力资源和社会保障厅 2026年1月7日 （此件主动公开） 扫一扫在手机打开当前页