申请;逾期未提出的，视为无异议。调控管理机构会同相关信息审核部门复核后，异议成立的，应反馈申请人，申请人申请编码自动纳入下一次配置;异议不成立的，应当说明理由。 第十五条 单位已获取的有效编码未取得指标的，有效期至当年12月31日，有效期内自动转入下次配置。有效期满后自动失效，单位应当重新提出申请。 个人已经获取的有效编码的有效期为6个月。该有效编码未获得指标的，有效期内自动转入下次配置。个人需要延长编码有效期的，应当在有效期届满前，登录指定网站或到服务窗口申请延期。编码自资格再次审核通过起延长有效期6个月，未及时申请延期的，编码自动失效。 第三章 增量指标管理 第十六条 新能源小客车增量指标通过排号方式取得，普通小客车增量指标通过摇号或竞价方式取得。 调控管理机构应当在摇号和竞价结束后及时公布摇号和竞价结果、定期公布排号结果，并向取得增量指标的单位或个人出具指标证明文件。 第十七条 增量指标摇号由调控管理机构统一组织，每月摇号一次。单位和个人分别摇号。 调控管理机构应当在摇号当月9日之前公布当月增量指标的计划配置数量，并于该月的26日组织普通小客车增量指标摇号。 摇号由公证机构依法予以公证。摇号时间或地点发生变化的，调控管理机构应当提前向社会公布。 第十八条 调控管理机构委托具有相应资质条件的竞价机构承担普通小客车增量指标竞价的具体实施工作。 竞价机构应当于竞价当月15日之前发布增量指标竞价公告。公告应当包括投放指标数量、竞价时间、竞价规则、缴款方式以及其他有关注意事项等内容。竞价机构应在竞价当月25日组织指标竞价。竞价时间发生变化的，竞价机构应当提前向社会公布。 第十九条 申请参加竞价的单位或个人(以下统称竞买人)，应当按照竞价公告规定的时间、竞价规则参与竞价。单位和个人分别竞价。 竞买人申请竞价的，应当按每个申请编码1000元的标准缴付竞价保证金。每个竞价指标设保留价1万元。