| | 来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 | 分享到： | 《关于调整全省最低工资标准的通知》政策解读 经人力资源社会保障部审核、海南省人民政府同意，海南省人力资源和社会保障厅印发《关于调整全省最低工资标准的通知》（琼人社规〔2025〕7号），决定自2025年12月1日起调整海南省最低工资标准，现就有关内容解读如下。 一、本次调整的背景和依据是什么？ 为贯彻落实党的二十大和党的二十届三中、四中全会精神，促进提高低收入群体收入水平，根据《中华人民共和国劳动法》、《最低工资规定》（中华人民共和国劳动和社会保障部令第21号）和《海南省最低工资规定》（海南省人民政府令第185号），对海南省最低工资标准进行调整。 依据上述规定，本次调整综合考虑了海南省就业者及其赡养人口的最低生活费用、城镇居民消费价格指数、职工个人缴纳的社会保险费和住房公积金、职工平均工资、经济发展水平、就业状况等多重因素，并统筹兼顾了企业承受能力。 二、本次调整的主要内容有哪些？ 本次调整有三方面内容： 一是将三沙市调整为适用一类地区最低工资标准。 调整后海口市、三亚市、儋州市、三沙市等4个地级市全部适用一类地区最低工资标准，其余15个市县适用二类地区最低工资标准。 二是将一类地区月最低工资标准调整为2250元，小时最低工资标准调整为20. 0元，适用于海口市、三亚市、儋州市、三沙市；二类地区月最低工资标准调整为2070元，小时最低工资标准调整为18. 4元，适用于其余15个市县。 三是明确我省新的最低工资标准自2025年12月1日起执行。 三、什么是最低工资标准？ 最低工资标准，是指劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。 最低工资标准一般采取月最低工资标准和小时最低工资标准两种形式。