色和优势的现代化产业体系，每年新增一批地方特色事项清单，将海南自由贸易港核心政策、惠企便民举措等政策制度纳入“高效办成一件事”。 （二）强化重点事项常态化实施。 “高效办成一件事”重点事项原则上由省级牵头部门依托“海易办”平台统建，主要业务负责部门或者事项首办部门为牵头部门，强化跨部门政策、业务、系统协同和数据共享，压减整体办理时长和跑动次数，实现“一次告知、一表申请、一套材料、一窗（端）受理、一网办理”。 同时，保障企业和群众自由选择具体事项单独办理或者集成办理的权利。 （三）拓展“高效办成一件事”应用领域。 结合海南自由贸易港建设需求，持续开展面向特定人群、产业链发展的“一类事”集成服务。 聚焦通关便利、数字经济、低空经济、海洋经济、航空航天、热带特色高效农业、现代服务业等重点领域，健全“高效办成一件事”服务体系。 推动银行、医院、电信等单位的公共服务事项纳入“高效办成一件事”，提高社会公共服务水平。 探索实施监管全链条“一件事”，推进跨部门、跨区域、跨层级行政检查事项集成“一件事”，提升综合监管质效。 持续扩大机关内部“零跑动”等政务运行效能建设场景。 全面深化基层“一表通”改革，强化数据一次采集、多方复用，切实减轻基层负担，提升政府治理效能。 二、全面优化政务服务体系 （四）加强线下服务集成。 推动“只进一门”，除特殊情形外，原则上政务服务事项均应纳入本级政务服务中心集中办理，线上线下服务同标准办理，实现统一受理和一站式办理。 省级营商环境建设部门统筹指导规范全省政务服务大厅运行管理，暂时无法进驻的单设窗口，纳入一体化管理。 各市县加快推进乡镇（街道）政务服务窗口和场所整合，加强政务服务场所和人员保障，规范运行管理。 （五）强化线上服务能力。