ca. gov. cn/)，点击登录(无账户的进行法人注册)，访问“法人服务”的“社会团体年检年报”或“民办非企业单位年检年报”，即可在线填写《年度工作报告》。 《年度工作报告》网上填报提交后，将不能退回修改。 确有修改事项的，可将对应页面打印后手动修改并作出明显标识，加盖社会团体和民办非企业单位印章，报业务主管单位审查同意并加盖印章后，以PDF格式在网上填报系统内“补充材料上传”栏目上传。 为避免错漏，可先打印出纸质材料检查无误后再线上提交。 6月1日起网上填报通道将关闭。 (二)准备纸质材料 1. 省级社会团体和民办非企业单位在完成网上填报并提交《年度工作报告》后，双面打印成A4大小纸质文本3份，单独装订，由法定代表人、财务负责人签字并加盖印章后报送业务主管单位，由业务主管单位出具初审意见并加盖业务主管单位印章(已脱钩和直接登记的社会团体和民办非企业单位由法定代表人、财务负责人签字并加盖印章后直接向省民政厅报送材料); 2. 法人登记证书(副本)原件(按规定完成年检后省民政厅将加盖有关印章); 3. 2025年度有政府拨款或接受捐赠的社会团体和民办非企业单位，须提交会计师事务所出具的年度审计报告; 4. 根据工作需要，可要求省级社会团体和民办非企业单位提交有关事项的情况说明、有资质的审计机构出具的2025年度财务审计报告等补充材料。 (三)报送纸质材料 省级社会团体和民办非企业单位应当将年度工作报告书及其他应当提交的材料，报送至海口市青年路5号福彩大厦3楼省社会组织孵化基地，纸质材料报送截止时间为2026年5月31日。 报送的纸质材料经审核不符合要求的，应当在10个工作日内予以补正。