等行业和领域； （二）旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业等海南自由贸易港重点产业； （三）其他关系海南自由贸易港发展和安全的重要行业和关键领域。 第二十条 履行出资人职责的机构支持有条件的国家出资企业依法依规参与对外投资、国际合作，参与区域协调发展的国家战略，服务海南自由贸易港建设。 第二十一条 履行出资人职责的机构应当优化考核评价体系，统筹管资本要求，以价值创造为导向，突出全员劳动生产率、净资产收益率、经济增加值率、研发经费投入强度等指标，对不同功能定位、行业领域、发展阶段的国有企业实行差异化分类考核，促进企业提升核心竞争力。 第二十二条 履行出资人职责的机构应当健全薪酬监督管理机制，加强对国有企业执行工资收入分配政策和企业负责人薪酬制度的监督管理。 履行出资人职责的机构应当加强对国有企业实施中长期激励措施的监督检查。 第二十三条 履行出资人职责的机构应当建立健全境外国有资产监督管理制度，规范国有企业境外经营行为，加强境外投资项目管理，实施企业境外重大投资项目后评价机制，强化风险防控和责任追究。 第二十四条 履行出资人职责的机构应当建立健全国有企业违规经营投资责任追究制度。 国有企业管理者违反法律、法规和有关规定，未履行或者未正确履行职责，在经营投资中造成国有资产损失或者其他严重后果的，经调查核实和责任认定，依法承担赔偿责任，对相关责任人依法采取组织处理、禁入限制、扣减或者追索薪酬、纪律处分、移送监察机关或者司法机关等处理方式追究责任。 第二十五条 县级以上人民政府应当建立容错纠错机制。对国有企业管理者在企业改革发展中所出现的失误或者偏差，符合规定条件的，可以予以免责或者减轻责任。