，加强货运功能，兼顾海南公务机保障，加快推进博鳌机场三期扩建项目，力争2025年底前建成。 东方机场定位为支线机场，打造为货运特色机场，力争2025年开工建设。 （牵头单位：海南机场集团有限公司、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府，配合单位：省发展改革委、省交通运输厅、民航海南监管局、民航三亚监管局、民航海南空管分局、民航三亚空管站等，完成时限：2025年底前） 2．依托主要运营人推进客货枢纽建设。 依托省内主基地航司和基地航司，充分发挥比较优势，深入参与航空客货枢纽建设。 研究打造超级承运人。 支持航空公司在海南枢纽化运营，用好开放航权政策，因地制宜开通国外至海南的第五、第七航权货运航线，构建枢纽化航线网络。 （责任单位：省交通运输厅、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司、航空公司等按职责分工负责，完成时限：持续推进） 3．着力打造内畅外联航线网络。 充分利用开放航权等政策优势，支持航空公司根据市场需求新开和恢复境外航线。 鼓励企业结合59国免签政策、自贸港发展和境外主要客源地市场需求，稳定运营已开通境外航线，新开和加密海南与RCEP国家、“一带一路”沿线国家、59个免签国家等境外客运航线，完善航线网络建设，开拓形成覆盖东北亚、澳新、西亚、南亚、欧洲、美洲等地区的空中运输网络。 加大2025－2026年货运航线开发工作，拓展开通至布达佩斯、华沙、列日、阿姆斯特丹、伦敦等机场全货机货运航线，构建海口连接欧洲跨境电商主要通达点的货运航线网络，按需拓展开通至澳新、西亚、东南亚全货机航线，增强航空货运枢纽功能。 支持三亚、琼海依托客运航线发展腹舱载货，根据市场需求开通货运航线。