，吸引聚集多方主体参与数据治理、数据加工、数据产品开发和交易，共同繁荣数据市场生态。 三是充分挖掘公共数据赋能民生领域和产业发展应用场景，加快公共数据价值释放。 聚焦医疗、教育、住房、交通、生态环境、气象应急、基层治理等民生紧密相关、社会需求迫切领域，以及金融信贷、旅游消费、跨境贸易、南繁种业、商业航天等高价值应用场景，建立公共数据应用场景需求常态化征集和反馈机制，创新“揭榜挂帅”“赛马制”等方式，利用“数据要素×”大赛以及各类试点示范平台载体，推动公共数据与企业数据等多元数据融合，促进公共数据市场化价值化。 四是紧密结合探索建立高效便利安全的数据跨境流动机制，加快推动数据产业发展。 建立全省数据企业名录库、案例库、项目库，探索制定数据企业认定标准，研究制定促进数据产业发展政策文件，加快培育数据要素型领军企业。 持续推动发展“来数加工”“跨境电商”“游戏出海”等跨境新业态，积极拓展国际数据中心业务，推动数据产业区域聚集和协同发展。 谢谢。 南海网、南国都市报记者： 《办法》的出台，将为海南开发利用公共数据资源提供坚实的法治保障。 能否请司法部门介绍一下立法思路。 海南省司法厅立法二处处长吴卫民： 谢谢这位记者朋友的提问。 当前，海南正在聚焦“五向图强”，积极培育发展新质生产力，其中之一就是“向数图强”。 《办法》的出台，将为规范公共数据资源管理，加快公共数据资源开发利用，促进数据产业健康发展提供坚实法治保障。 在立法审查过程中，我们主要把握以下三点： 一是贯彻落实国家关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用、加快公共数据资源开发利用的决策部署。 近年来，国家层面制定了《政务数据共享条例》，出台了构建数据基础制度发挥数据要素作用、公共数据资源授权运营等系列重要文件，通过立法落实国家有关要求，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。