解+源头防”：创新机制激发共建共治新动能 为从根本上减少营商环境问题的发生，《工作意见》强调加强监督与源头治理，推动从“解决一个问题”到“解决一类问题”的转变。 在监督方面，加强营商环境问题核实处置过程指导监督，对推诿塞责、久拖不决、弄虚作假等问题，通过提醒敦促函、整改通知书、重点督办通知书、责任约谈通知书等“三书一函”方式进行督办。 组织实施重点核查和提级办理，推动12345热线平台与“监督一张网”平台监督贯通衔接，形成监督监管贯通协同的工作合力。 对在核实处置工作中发现腐败和推诿塞责、乱作为、不作为等作风问题线索的，将依法依规移交有关部门和纪检监察机关处置。 对经营主体和群众反映强烈、社会广泛关注的政务服务、公共服务、市场秩序、消费纠纷、监管执法和要素保障等方面重大问题，跨区域、跨部门、跨层级的复杂问题，具有普遍性和代表性的典型问题，以及上级部门交办督办的问题等，营商环境主管部门应当会同相关部门实施重点核查，督促相关问题得到实质性解决。 《工作意见》还强化纪检监察和巡视对营商环境问题的监督，健全营商环境工作和巡视工作联动机制，把营商环境作为巡视工作的重要内容。 在源头治理方面，《工作意见》要求省级营商环境主管部门会同相关部门积极构建促进企业高质量发展的统筹性服务机制和促进企业全生命周期合规经营的服务机制，预防违法违规行为发生。 创新构建内部实质性决策合法性审查机制，要求各市县、省直各部门不断提升专业化水平，要切实提升科学民主依法决策的意识、责任和能力，对具有实质性决策内容的请示报告、工作方案、会议纪要等内部稿件的科学性、合法性和可行性负责，单位主要负责人承担法治建设第一责任人责任。 同时，建立常态化营商环境问题分类分析指导机制，举一反三，完善制度，补齐短板，推动“一个问题”到“一类问题”的解决，确保营商环境新增问题有效遏制、存量问题动态清零。