发人员、工程师及高技能人才。 B类人才 1. 核心业务属于海南四大主导产业或三大未来产业，且在海南年度企业纳税总额达到3亿人民币的非国有企业的主要经营管理人才。 2. 服务海南四大主导产业或三大未来产业，且根据综合所得、经营所得，在海南汇算清缴前年度缴纳个人所得税达到1500万人民币或汇算清缴后连续2年年度缴纳个人所得税达到250万人民币的经营管理人才、科技研发人员、工程师及高技能人才。 C类人才 1. 核心业务属于海南四大主导产业或三大未来产业，且在海南年度企业纳税总额达到1亿人民币的非国有企业的主要经营管理人才。 2. 服务海南四大主导产业或三大未来产业，且根据综合所得、经营所得，在海南汇算清缴前年度缴纳个人所得税达到600万人民币或汇算清缴后连续2年年度缴纳个人所得税达到100万人民币的经营管理人才、科技研发人员、工程师及高技能人才。 D类人才 1. 核心业务属于海南四大主导产业或三大未来产业，且在海南年度企业纳税总额达到2500万人民币的非国有企业的主要经营管理人才。 2. 服务海南四大主导产业或三大未来产业，且根据综合所得、经营所得，在海南汇算清缴前年度缴纳个人所得税达到300万人民币或汇算清缴后连续2年年度缴纳个人所得税达到50万人民币的经营管理人才、科技研发人员、工程师及高技能人才。 E类人才 1. 核心业务属于海南四大主导产业或三大未来产业，且在海南年度企业纳税总额达到500万人民币的非国有企业的主要经营管理人才。 2. 服务海南四大主导产业或三大未来产业，且根据综合所得、经营所得，在海南汇算清缴前年度缴纳个人所得税达到30万人民币或汇算清缴后连续2年年度缴纳个人所得税达到5万人民币的经营管理人才、科技研发人员、工程师及高技能人才。 三、专业和社会认可标准 (一)热带农业 A类人才