2026-01-04/ 海南省人民政府办公厅关于 印发《海南省加快推进中医药产业高质量发展三年行动方案（2026－2028年）》的通知 琼府办函〔2025〕272号 各市、县、自治县人民政府，各有关单位： 《海南省加快推进中医药产业高质量发展三年行动方案（2026－2028年）》已经省政府同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 海南省人民政府办公厅 2025年12月26日 （本文有删减） 海南省加快推进中医药产业高质量发展三年行动方案（2026－2028年） 为全面落实党中央、国务院和省委、省政府关于中医药传承创新发展的工作部署，推动中医药产业高质量发展，加快实现中医药产业规模化、品牌化、国际化发展，充分发挥海南黎苗医药优势，结合海南实际，制定本方案。 一、发展目标 坚持以高质量发展为统揽，坚持企业、文旅、市场带动，聚焦中医药“夯一产、强二产、拓三产、开放发展”目标，培育优质中药材高标准生产地，打造中药材进出口贸易集散地，创建精品中医药康养旅游目的地，形成现代化中医药产业发展格局。 推动黎苗医药在全国形成较强影响力，加强与“一带一路”国家开展中医药合作，扩大中医药文化国际传播力，为海南经济社会发展提供新的经济增长点，更好服务于人民健康和自由贸易港建设。 到2028年底，培育中药材良种良苗繁育园及“定制药园”10个以上，中药材种植养殖总面积100万亩以上，建成产地分拣加工中心和市县级贮藏中心20个以上，新增医疗机构院内制剂备案号或批准文号10个以上，打造6条以上特色中医药康养旅游精品路线，力争中医药全口径产值增长15％。 二、重点任务 （一）夯实“一产”，筑牢中药材产业根基。 1．攻坚种源，补强道地药材繁育链。 开展地方特色中药材调查和资源收集，建立特色中药材资源库（圃），加强濒危中药材的野生抚育与人工种植养殖繁育技术研究。