定领域、特定区域启动“特定领域授权”，引入更多运营机构，共同繁荣数据市场，这一安排也是统筹兼顾了当前基础条件和未来发展空间。 第三，明确了授权运营闭环管理体系。 《办法》还对公共数据资源纳入授权运营范围界定、运营机构条件设置、授权运营协议规范、运营场景合规审核、争议解决机制建立、常态化监督管理实施、强化安全保障管理等重要环节进行明确，系统构建公共资源授权运营闭环管理体系。 我先介绍到这里，谢谢。 廖宝祺： 谢谢黄鹏女士。 接下来，有请省大数据发展中心的王岩先生作介绍。 海南省营商环境建设厅党组成员，省大数据发展中心党委常务副书记、主任王岩： 谢谢主持人，亲爱的各位媒体朋友、各位来宾，大家上午好，刚才霁锋、黄鹏两位副厅长给大家详细介绍了数据开发利用的立法和数据授权运营方面的工作。 下面我为大家汇报一下我省公共数据开发利用的实施情况。 省大数据发展中心深入贯彻党中央“数字中国”的战略部署，始终把数据开发利用工作融入自贸港建设大局。 特别是去年9月，国家出台《关于加快公共数据资源开发利用的意见》后，我们紧密围绕省委、省政府“向数图强”的发展要求，从公共数据资源的集聚、共享、开放、授权运营四个方面积极推进开发利用工作。 一、全省公共数据资源的集聚。 主要是三看：一是从数据数量上看，目前省数据中台已归集库表11. 5万张，涵盖字段207万个，数据总量突破千亿条，形成规模化的数据资源池。 二是从数据种类上看，高标准建成人口库、法人库、电子证照库、信用库、自然资源和空间地理库等5大基础库，数据覆盖面持续拓展、质量稳步提升。 三是从数据应用上看，精准打造了封关运作、应急管理、宏观经济发展等重点场景，推动数据赋能海南自贸港的高质量发展。 二、全省政务数据的共享。 政务数据共享的主体是政务部门，依据的法规是今年国务院出台的《政务数据共享条例》。 目前，我省已建成全省统一的政务数据共享服务门户，累计提供48.