化）+直通联办”工作机制，充分发挥街镇在基层解决营商环境问题中的作用，强化街镇（网格化）和市县主管部门快速直接处置责任，持续推动市县属地责任和部门管理责任落实。 建立健全常态化政企沟通交流机制，通过大调研大服务和政企座谈会等方式，广泛听取各类经营主体和群众意见，推动形成海南自由贸易港共建共治共享的社会治理格局。 （二）明晰分级分类办理要求。 实行问题受理、科学分办、核实处置、跟踪督办、反馈评价全流程闭环管理。 营商环境主管部门依法依规组织对经营主体和群众反映的营商环境问题进行受理，能够即时回复或者当场解决的应当即时处理；营商环境主管部门不能即时回复或者当场解决的，应当于1个工作日内转相应承办单位办理，承办单位应当于3个工作日内报送责任部门和责任人、10个工作日内报送办理结果或者办理进度，提出具体解决方案；对疑难复杂问题，承办单位可以根据需要申请延长办理期限。 通过12345热线反映问题的按照12345热线运行机制及程序规定处理。 （三）规范问题核实处置程序。 各承办单位按照职责开展诉求情况核实处置工作，坚持实事求是、依法依规、客观公正原则，通过书面报告、实地核查、政企座谈会、专家研讨会、调查研究等方式进行核实处置，必要时可以委托会计师事务所、律师事务所、鉴定评估机构、检验检测机构等专业机构提出专业意见。 涉及的单位和人员应当积极配合，如实说明情况、提供相关材料。 承办单位核实处置工作人员、专业机构与诉求事项有利害关系或者有其他可能影响公正处理情形的，按照有关规定回避。 （四）完善问题办结销号标准。 省级营商环境主管部门会同有关部门依据相关法律法规、规章和政策规定，确定营商环境问题的办结标准，各级营商环境主管部门按照办结标准和程序严格审查，达到办结标准的进行销号；未达到办结标准的持续跟踪督办，确保问题实质性解决。