理事长(副会长)、秘书长(院长、校长、所长、主任等行政负责人)。 第四条 谈话应当遵循依法、合理、及时、有效的原则，坚持管理与服务并重。 第二章 类型与适用情形 第五条 本办法所称的谈话，包括工作谈话、提示谈话和约谈三种类型。 工作谈话，是指登记管理机关为了解情况、指导工作、听取意见、进行提醒等，与社会组织负责人进行的常规性沟通。 提示谈话，是指登记管理机关发现社会组织存在苗头性、倾向性问题，可能引发违法违规风险时，为提示风险、予以告诫并督促其主动纠正而采取的预防性措施。 约谈，是指登记管理机关已掌握确切线索，表明社会组织存在涉嫌违法违规行为、发生重大事件或拒不配合监管等严重情形时，为调查核实、严肃批评并强制其限期改正而采取的监督管理行为。 第六条 登记管理机关可以就下列事项对社会组织负责人进行工作谈话： (一)掌握社会组织内部治理、业务活动、财务状况及党建工作等基本情况; (二)评估社会组织在参与社会治理、提供公共服务、推动行业发展等方面的作用发挥情况、社会贡献和综合效能; (三)掌握社会组织在重大创新、公益活动和取得突出成就的实际情况与有效模式; (四)登记管理机关认为有必要开展工作谈话的其他情形。 第七条 社会组织存在下列情形之一的，登记管理机关可以对社会组织负责人进行提示谈话： (一)未参加年度报告、未接受年度检查或年度检查基本合格的; (二)社会组织内部治理失序，决策机构长期无法正常履职，未按照章程规定换届，或存在关键内部制度缺失等风险隐患的; (三)社会组织业务活动或财务收支状况异常，可能存在偏离公益宗旨或资产使用不当等倾向性问题的; (四)社会组织多次被投诉举报，或经业务主管单位、行业管理部门等指出存在问题，经初步核查确认其运作管理存在不当之处，且相关问题尚未达到行政处罚标准，但有必要予以警示告诫的; (五)登记管理机关认为有必要进行提示谈话的其他情形。