管年限×365）］ 上述计算公式中，需要补缴税款的时间为享惠主体移作他用或违反规定使用的实际时间，按日计算，每日实际使用不满8小时或者超过8小时的均按1日计算。 第二十一条享惠主体应按《税收政策通知》第七条第一项的规定和海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”货物具体管理措施的规定，对用于交通运输、旅游业的车辆、船舶、航空器等营运用“零关税”交通工具及游艇，开展登记、注册、营运及管理，并接受海关监管。 对海南省主管部门联合认定未按规定营运、移作他用，或者海关认定需补缴进口税款的，海关按照本办法第二十条有关规定确定计税价格并补征相关进口税款。 第二十二条享惠主体应按海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”货物具体管理措施的规定对“零关税”自用生产设备进行生产使用和管理。 享惠主体以“零关税一般货物”（代码：493）“征免性质” 进口的设备，如需转为生产自用或流通至其他享惠主体生产自用的，该享惠主体或者设备流转至的其他享惠主体，应先按照规定申请“零关税”自用生产设备享惠主体资格，再按照本公告第七条规定向海关申报进口。 对于海南省主管部门认定的超出生产自用范畴、未按照生产自用要求使用和管理的，或海关认定需补缴进口税款的，海关按照本办法第二十条有关规定确定计税价格并补征相关进口税款。 第二十三条享惠主体进口的已按照《税收政策通知》第七条第二项的规定用于维修装配的零部件，应按海南省人民政府商有关部门明确的“零关税”货物具体管理措施的规定进行使用和管理。 对于海南省主管部门认定属于维修后挪作他用，或者海关认定需补缴进口税款的，海关按照本办法第二十条有关规定确定计税价格并补征相关进口税款。