社会发展战略、总体规划。 统筹推进基本公共服务体系建设和收入分配制度改革，提出促进就业、完善社会保障与经济协调发展的政策建议。 （十二）推进实施可持续发展战略。 推动生态文明建设工作，协调生态环境保护与修复、能源资源节约和综合利用等工作。 提出健全生态保护补偿机制的政策措施，综合协调环保产业和清洁生产促进有关工作。 提出能源消费控制目标、任务并组织实施。 （十三）研究并协调全省农业和农村经济社会发展的有关重大问题，组织拟订和实施服务农业发展战略、规划和重大政策，推进农业建设发展。 参与拟订海洋强省发展战略、重大政策措施和全省海洋经济发展规划、计划,协调海洋经济发展规划与国民经济发展规划的衔接平衡。 （十四）提出全省重大基础设施建设发展建议并协调推进。 统筹能源、交通运输发展规划与全省发展规划的衔接平衡。 提出综合交通运输（含城市轨道交通和邮政）发展战略、政策和改革建议并协调实施，提出能源发展战略、重大规划、重大政策等并组织实施。 （十五）负责全省重大价格改革与政策协调。 监测预测价格总水平的变动，研究提出价格总水平的调控目标、价格政策措施和价格改革的建议。 制定价格规则，修订政府定价目录，研究制定政府管理的重要商品和服务价格、收费方案及标准。 （十六）按规定指导和协调全省招投标工作；指导和协调全省公共资源交易平台相关工作，监督公共资源交易活动。 （十七）管理省粮食和物资储备局，负责对所属单位贯彻执行党的路线方针政策和国家法律法规规章的情况进行检查监督，协同有关部门监管其非经营性国有资产。 （十八）完成省委、省政府和上级部门交办的其他任务。