对贸易、投资及相关管理活动的自由贸易港立法权，支持海南依照中央要求和法律规定行使改革自主权，稳定了国际国内市场主体的预期，为新时代海南发展奠定了坚实的法治基础。 四梁 以全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区为目标定位。 打造全面深化改革开放试验区：要求海南解放思想、敢闯敢试、大胆创新，重点在经济体制改革和社会治理创新等方面先行先试，在经济全球化新形势下，探索建立开放型经济新体制，打造我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户，并为全国改革开放探路开路。 打造国家生态文明试验区：要求海南在生态文明体制改革上先行一步，实行最严格的生态环境保护制度，构建高效统一的规划管理体系，完善以绿色发展为导向的考核评价机制，开展国家公园体制试点，推动全省生态文明建设达到并保持国际一流水平，真正成为中华民族的四季花园。 打造国际旅游消费中心：要求海南擦亮国际旅游岛这张名片，大力推进旅游消费领域对外开放和国人境外消费回流，积极培育旅游消费新热点，高水平建设一批重大基础设施和重大旅游吸引物，提升旅游服务能力和水平，构建全域旅游新格局，成为世界级旅游消费胜地。 打造国家重大战略服务保障区：要求海南扛起责任担当，履行好党中央赋予的重要使命，加强南海维权和开发服务保障能力建设，深化对外交往与合作，加强与承担国家战略的有关省区市的区域合作，更好服务海洋强国、“一带一路”建设等国家重大战略实施，坚决守好祖国南大门。 八柱 以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。