》JCR一、二区)总编辑(主编)。 D类人才 1. 曾担任联合国秘书处、联合国专门机构，以及其他政府间国际组织，或特别重要非政府间国际组织P3级及以上职务人才。 2. 具有发达国家、新兴国家专业技术性较强行政管理岗位(比照中国县处级)任职经历人才。 3. 国务院授权由国资委(财政部)履行出资人职责监管的中央企业部门管理层副职，一级分公司、一级子公司管理层副职(比照司局级或县处级管理干部);省级政府授权由国资委(财政厅)履行出资人职责监管的省属企业管理层正职(比照县处级管理干部)、副职(比照司局级或县处级管理干部)。 4. U.S.News世界大学排名(U.S. News&World Report Best Global Universities Rankings)、QS世界大学排名(QS World University Rankings)、泰晤士报《全球顶尖大学排名榜》(THE)上年度评选排名前200位的世界知名大学管理层正、副职。 5. 新兴国家综合医院(比照中国三甲医院)高级管理人才。 6. 四级以上养老机构(依据《养老机构等级划分与评定》)高级管理人才。 7. 世界500强企业总部以及一级分公司、一级子公司，中国500强企业，海南100强企业推荐的科研技术骨干和高级管理人才(分别限4人、2人、2人、2人、1人，须能达到E类以上相关标准)。 8. 国际高水平科技期刊(《期刊引用报告》JCR一、二区)副总编辑(副主编)、编委。 9. 持有《高级操纵员执照》且拥有担任操作或指导他人操作核设施控制系统工作经历的人才。 E类人才 1. 市(县、区)级政府授权国资委履行出资人职责监管的市属企业管理层正职。 2. 三级养老机构(依据《养老机构等级划分与评定》)高级管理人才。