级职业技能等级)，并具有相应能力、做出实际业绩者。 (八)教育和科研领域 A类人才 1. 中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号(人民教育家、人民科学家)获得者。 2. 诺贝尔奖(物理学、化学、生理学或医学、文学、经济学奖)(The Nobel Prize in Physics/ Chemistry/ Physiology or Medicine/ Literature/ Economic Sciences)、沃尔夫奖(Wolf Prize)、菲尔兹奖(Fields Medal)、阿贝尔奖(Abel Prize)、克拉福德奖(The Crafoord Prize)、邵逸夫奖(数学、天文学、生命科学与医学类)获得者;国家最高科学技术奖、国家科学技术奖特等奖(第一完成人)获得者。 3. 中国科学院、中国工程院院士。 4. 发达国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。 5. 国家实验室主任。 6. 发达国家国立研究所或国家实验室主任、首席科学家。 7. 专业技术一级岗位人才。 B类人才 1. 国家科学技术奖特等奖(第二、三完成人)、一等奖(第一、二完成人)、二等奖(第一完成人)，中华人民共和国国际科学技术合作奖，国家级教学成果奖特等奖(第一完成人)，中国高校科学研究优秀成果奖特等奖(第一完成人)获得者;何梁何利基金科学与技术成就奖获得者;未来科学大奖(生命科学奖、物质科学奖、数学与计算机科学奖)获得者。 2. 新兴国家最高学术权威机构会员(比照中国“两院”院士)。