海南省生态环境厅 关于开展海南省生态环境监测技术服务机构备案的公告 为贯彻落实《生态环境监测条例》要求，加强生态环境监测监督管理，促进生态环境监测行业健康发展，现将海南省生态环境监测技术服务机构（以下简称“技术服务机构”）备案事项公告如下： 一、备案要求 （一）在海南省行政区域内登记，开展生态环境监测技术服务活动的机构，应按照本公告要求进行备案； （二）在外省（自治区、直辖市）登记，在海南省行政区域内开展生态环境监测技术服务活动的机构，应按照本公告要求进行报备。 二、备案时间及方式 （一）法人登记在海南省行政区域的技术服务机构应按照下列要求登录海南省生态环境厅官方网站（https://hnsthb. hainan. gov. cn/）“业务系统—生态环境监测技术服务机构”专栏进行备案，提交相关信息和书面承诺。 1. 辐射专项监测类技术服务机构，2026年2月1日至2月9日前完成备案信息填报与提交。 2. 综合监测类技术服务机构，2026年2月1日至3月6日完成备案信息填报与提交。 3. 自动监测运行维护类技术服务机构，3月10日—20完成备案信息填报与提交。 （二）在外省（自治区、直辖市）登记，来海南省开展生态环境监测技术服务活动的技术服务机构，应在开展服务活动前登录海南省生态环境厅官方网站“业务系统—生态环境监测技术服务机构”专栏，通过机构统一社会信用代码对首次备案信息进行验证，2026年3月31日前完成主动报备。 已在登记地备案的信息无需二次填报，其他信息按照海南省要求补充填报。 三、备案查询 公众可登录海南省生态环境厅官方网站“业务系统—生态环境监测技术服务机构”专栏，查询在海南省备案和报备的生态环境监测技术服务机构信息；也可登录生态环境部官方网站首页“生态环境监测”专栏中的“技术服务机构”专栏，查询全国生态环境监测技术服务机构信息。