场检查； （三）在政策扶持、资金支持、政府采购等过程中，适度限制享受相关优惠政策； （四）限制在商务领域参加评优评先资格； （五）法律法规等规定的其他管理措施。 第二十三条 对信用等级评为信用较差等级（D级）的汽车经销商，依照法律法规和国家有关规定实行下列管理措施： （一）在行政许可等行政管理和公共服务中，不适用信用承诺，根据实际情况合理限制优先办理、容缺受理、程序简化等便利服务措施，实施常规管理； （二）在日常监管中，列为重点监管对象，依法依规进一步提高抽查比例和检查频次、增加检查内容，实施现场检查； （三）限制申请财政性资金项目、限制享受优惠政策和便利服务； （四）限制在商务领域参加评优评先资格，依法推送信用情况给有关部门在行政管理和公共服务中参考使用; （五）法律法规等规定的其他不减损其基本权益或不增加其基本义务的管理措施。 第二十四条 省内各级商务主管部门应当根据职责依法督促失信主体限期整改。失信主体应当在规定期限内自觉纠正和整改，整改不到位的，按照“谁评价、谁约谈”的原则，由信用等级评价部门依法依规启动提示约谈或警示约谈程序，督促失信主体履行相关义务、消除不良影响。 第二十五条 信用评价结果推送省内相关部门，鼓励各部门将信用评价结果作为汽车经销商管理的参考依据。 第七章 附则 第二十六条 对设立分支机构且跨市县开展活动的汽车经销商，仅对其在海南总公司进行信用等级评价。分支机构所在的县级商务主管部门按照本办法第四条有关规定，负责归集管辖区域内与该分支机构相关的信用信息，供汽车经销商海南总公司所在的县级商务主管部门进行信用等级评价时参考。 第二十七条 本办法由省商务厅负责解释。 第二十八条 本办法自2025年11月1日起施行，有效期二年。