包含购买赛事公共保险；确保赛事规范、安全、有序、顺利进行。 四、申办流程 （一）提交申请：申办单位将申办书（附件1）及相关材料发送至邮箱35137654@qq. com或邮寄至海口市琼山区文兴路1号海南省体育赛事中心二楼品牌赛事部。 申办截止时间为2026年2月24日18:00时。 （二）材料审核：海南省体育赛事中心对提交申办书及相关材料进行初审，通知符合条件的单位递交完整的纸质版材料（附件3）。 申办材料要求胶装盖章，一式三份（一正本，二副本）。 （三）专家评审：海南省体育赛事中心组织行业专家及本单位项目成员成立5-7人的评审小组，对申办单位进行资格审查并依照评分标准进行评审（评审满分分值为100分）。 若仅有一家单位申报，满足办赛基本条件且评分不低于70分（含），即确定为实施单位；若两家及以上单位申办，在满足办赛基本条件且评分不低于70分（含）的单位中，按照评分高低择优选定实施单位。 （四）具体评分标准详见附件4。 （五）结果公示：评审结果在海易兑及相关单位门户网站上进行公示，公示期为3个工作日。 （六）签订协议：由海南省体育赛事中心与实施单位签订办赛协议。 （七）其他说明：赛事第三方审计、评估机构由海南省体育赛事中心按照相关规定选定。 选定机构的评估费用不超过最高奖励金额的5‰；审计费用不超过最高奖励金额的3‰，费用由实施单位承担。 五、联系方式 联系人：王潮清；联系电话：13976131091； 附件： 1. 申办书 2. 中国·海南环岛旅游公路国际骑游大赛绩效目标表 3. 申办单位所需提供材料清单 4. 评分标准 海南省旅游和文化广电体育厅 2026年2月11日