不得擅自访问、获取、留存、使用、泄露或者向他人提供公共数据。 第八章 法律责任 第四十六条 违反本办法规定的行为，法律、法规、规章已有法律责任规定的，从其规定。 第四十七条 违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府数据、营商环境建设主管部门、相关公共管理和服务机构按照职责责令限期改正，并暂时关闭其获取相关公共数据的权限；未按照要求改正的，终止其获取相关公共数据： （一）超出授权范围开发运营公共数据的； （二）未按照相关要求使用有条件开放的公共数据的； （三）未按照规定使用公共数据，造成严重后果的其他情形。 第四十八条 公共管理和服务机构在公共数据汇聚、共享、开放、授权运营、质量管理、安全管理及相关活动中，不履行或者不正确履行本办法规定的职责，由省人民政府营商环境建设、数据主管部门或者上级主管部门按照职责责令限期改正；逾期未改正的，由省人民政府营商环境建设、数据主管部门进行通报；情节严重的，由有权机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第四十九条 有关单位和个人在公共数据资源开发利用活动中，出现偏差失误，但是符合国家改革方向，决策程序符合法律、法规规定，未牟取私利或者未恶意串通损害国家利益、公共利益的，应当按照有关规定从轻、减轻处理处分或者免予追责。 第九章 附 则 第五十条 本省党群机关、中央国家机关派驻本省的机关或者派出机构为履行法定职责、提供公共服务收集、使用公共数据的管理，参照本办法执行。法律、法规另有规定的，从其规定。 第五十一条 水务、电力、燃气、通信、公共交通、民航、铁路等公用事业运营单位涉及公共属性的数据开发利用，参照适用本办法。法律、法规另有规定的，从其规定。 第五十二条 法律、法规、规章对统计数据、地理信息数据、不动产数据、公共信用数据等公共数据的开放、利用和安全管理已有规定的，从其规定；没有规定的，参照适用本办法。