，不得违反国家、海南自由贸易港有关规定承诺优惠条件。 对招商引资过程中以合同协议以外的方式承诺的投资政策和优惠条件，应当依照法定权限和规定程序以书面的形式作出。 第十七条 政府及有关部门应当履行向市场主体依法作出的政策承诺、依法签订的合同以及司法机关作出的生效裁决，不得擅自变更政策承诺或者合同；不得以政府换届、相关责任人调整等为由不履行；行政区划调整、机构或者职能调整的，由承接相应职责的政府及有关部门负责履行；对未依照规定履行承诺、合同或者不履行生效裁决的，应当限期解决。 因国家利益、社会公共利益需要改变政策承诺、合同约定的，应当依照法定权限和程序进行，并依法对市场主体因此受到的损失予以补偿。因政府及有关部门违法违规失信行为给市场主体合法权益造成损失的，应当予以赔偿。 县级以上人民政府应当对本级人民政府部门和下级人民政府的政务履约守诺情况进行考核，建立政务失信责任追究制度，按照规定对政务失信行为予以惩戒。 第十八条 国家机关、事业单位不得违约拖欠市场主体的货物、工程、服务等账款，不得在合同未作约定的情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付市场主体账款。 省和市、县、自治县人民政府及其有关部门应当加大对国家机关、事业单位拖欠市场主体账款的清理力度，并通过加强预算管理、跟踪审计、绩效考核、严格责任追究等措施，防止和纠正拖欠市场主体账款的行为。 第十九条 省人民政府应当以市场主体需求为导向，依法采取直接取消审批、审批改为备案等方式，持续减少行政许可事项，实行与海南自由贸易港相适应的最简权力清单管理制度。 地方性法规、政府规章原则上不再新设行政许可，但涉及国家安全、社会稳定、生态保护红线、重大公共利益等国家实行准入管理的事项除外。