2月26日，海南自贸港封关进展情况新闻发布会（第三场）在海口举行。 会上，海南省商务厅党组成员、副厅长朱丹发布了2026年春节假期海南消费市场运行情况。 数据显示，海南自贸港全岛封关运作后的首个春节假期，全省消费市场呈现人气旺、消费热、活力足的良好态势，全省总体消费金额同比增长7. 8%，实现消费市场“开门红”。 朱丹介绍，银联监测数据，春节假期期间，全省总体消费金额增长7. 8%，其中商品及餐饮消费金额同比增长9. 2%，服务消费额同比增长5. 1%。 特别值得关注的是，外地游客消费金额占全省消费总额的54%，同比增速达到10. 4%。 “这说明封关运作后的海南自贸港，对国内外游客的吸引力更强了。 大家不仅愿意来海南过年，更愿意在海南花钱消费。 ”朱丹说，从消费结构看，根据银联监测数据，35至44岁消费者是主力人群，消费金额占总额的30%，且同比增长20. 4%；消费金额前五的省市是北京、浙江、上海、河北、广东。 具体来看，今年春节的海南消费市场有三大看点： 一是离岛免税这块“金字招牌”更亮了。 全省各免税经营主体提前备足热门商品，推出满减、折扣、积分兑换、首秀首发等系列活动，免税购物持续火爆。 1月1日至2月24日，全省离岛免税品销售额同比增长24. 6%。 其中春节假期9天，离岛免税品销售额25. 7亿元，比去年春节同期增长15. 9%。 值得一提的是，2月11日开业的海南首批5家日用消费品免税店，让本地居民切实享受到自贸港政策红利，在家门口即可选购新西兰奶粉、意大利巧克力、东南亚水果等全球优质“年货”。 截至2月24日，首批5家日用消费品免税店累计进店客流已达46. 5万人次。 二是商圈商超人气客流双增长。