、资规等部门将亲属关系证明、不动产档案查询等高频证明事项进驻到市政务服务大厅，与存量房转移登记实现了“一门办理”，满足了群众企业办理存量房转移登记多样化的需求。 优化营商环境示范案例3 美兰国际机场以五星服务品质 创世界级品牌 助力两洋枢纽建设 海口美兰国际机场 美兰机场贯彻落实省委省政府关于推动公共服务场所提升攻坚工作部署，锚定打造面向太平洋、印度洋航空区域门户枢纽的发展目标，将五星品牌创建作为抓手，推动机场服务持续升级与增温，着力创建国内民航标杆与世界级服务品牌，于2017年成为国内首家SKYTRAX五星机场（不含港澳台），2023年通过双航站楼首次线下五星审核，在全球百强机场排名中跃升至第27位，持续保持并进一步提升了国际品牌优势和影响力，以高质量发展助力海南自由贸易港建设。 一、主要做法 （一）构建服务质量发展新文化、新理念，推动管理体系与服务标准再升级。 坚持“大运行、大服务、大品质”的思维谋发展，建立“面向旅客、面向航司、面向合作方、面向员工”的服务理念，全面升级发布服务质量管理体系SQMS、五星服务标准，通过“一个中心、两层兼顾、四大基础、双核驱动、三项重点”的管理体系，明确了美兰机场全链条、全流程、全周期的服务管理内容。 同时，创新搭建“1+N”五星服务标准体系新架构，以1374项五星服务标准和17项配套管理标准，大力提升标准化服务品质。 （二）打造机场五星服务“硬品质”，满足旅客日益增长的“多元化、差异化”需求。 聚焦和关注旅客的急、难、愁、盼问题，全面开展217项专项提升。 一方面，结合客群特点开展差异化服务提升。