“零关税”交通工具及游艇具体管理措施的规定开展营运，未按规定开展营运的，应向海关补缴相关进口税款。 第三章“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内流通税收征管 第十一条“零关税”货物及其加工制成品，在海南自贸港内符合条件的享惠主体间流通时，免于补缴进口关税、进口环节增值税和消费税，应自流通完成之日起14日内向海关办理有关手续。 享惠主体可自愿按其进口料件向海关申请补缴进口关税、进口环节增值税和消费税（已缴纳国内环节增值税的，需补缴进口关税和进口环节消费税），或自愿向海关申请补缴进口环节增值税和消费税（已缴纳国内环节增值税的，需补缴进口环节消费税），补缴时需向海关办理进口报关手续，“征免性质”按照本办法第二章第七条有关规定填报。其中，自愿补缴进口关税、进口环节增值税和消费税的，不视为享惠主体放弃同类货物“零关税”进口享惠资格，“征减免税方式”填报“照章征税”（代码：1）；自愿补缴进口环节增值税和消费税的，“征减免税方式”填报“不计征关税”（代码：B）；在符合条件的享惠主体间流通且已缴纳国内环节增值税的，自愿补缴进口环节消费税的，“征减免税方式”填报“不计征关税、增值税”（代码：C）。 第十二条享惠主体将“零关税”货物及其加工制成品流通至海南自贸港内非享惠主体或个人的，参照《税收政策通知》及本办法第五章关于经“二线”进入内地的有关规定，应自流通完成之日起14日内由享惠主体按其进口料件向海关申报并补缴进口关税、进口环节增值税和消费税。其中“征免性质”按照本办法第二章第七条有关规定填报，“征减免税方式”根据进口料件已缴纳税款情况对应填报“照章征税”（代码：1）、“不计征增值税和消费税”（代码：D）、“不计征增值税”（代码：E）。 第四章“零关税”货物及其加工制成品在海南自贸港内管理