“硬品质”，满足旅客日益增长的“多元化、差异化”需求。 聚焦和关注旅客的急、难、愁、盼问题，全面开展217项专项提升。 一方面，结合客群特点开展差异化服务提升。 比如，针对儿童旅客，更新儿童娱乐区，设置航空、航天、海洋、森林等多样化主题，增加候机趣味性；针对商务旅客、旅游旅客，设置充电座椅、充电吧台椅、过夜躺椅等7类多样化座椅，满足旅客在办公、休闲、中转休息等不同场景下的需求；针对国际旅客，提供跨境支付设备、货币兑换柜台等，为国际旅客提供“一站式乘机”的便利。 另一方面，丰富旅客候机的乘机、休闲娱乐体验选择。 比如，提供无接触式服务，在航站楼内配置自助值机、自助托运、可视化视频问询终端、无感支付等，提升乘机效率，方便旅客消费购物。 在指廊、商业街区等打造多个“海南特色网红打卡点”，给旅客带来海南文化的沉浸式体验。 （三）增强机场五星服务“软实力”，切实保障旅客“人享其行”服务细节品质。 一是搭建机场服务产品创新的交流、分享、孵化平台。 先后推出晴雨守护·行李无忧、至精至美·贵宾服务、亲情安检等六个服务子品牌，累计推出服务创新举措140余项。 二是推出多项服务产品、亮点举措“办实事、暖人心”。 比如，针对晚到旅客，深化“线上响应、现场查找、跨区域紧急联动”等细节举措，“争分夺秒”助力旅客顺利成行。 针对首乘旅客，制定全链条服务标准与流程。 针对需要换乘的旅客，实施“空铁无缝换乘”，联合航空公司和高铁站等7家单位，建立了“大美兰”社区旅客联程运输服务新模式，提升城市大交通便利性。 三是打造美兰机场“综合政府服务中心”。 实行“一站式”客户服务，全力为机场的商业合作伙伴、航空公司以及广大旅客提升办事效率，审批时限缩短60%，推动“一网通办、一站办理、一次办结”。 二、亮点与成效 （一）服务效率与体验、旅客满意度显著提升。 一是旅客出行效率提升。