关材料，可以直接申领其他指标。 第三十四条 单位需要办理消防车、救护车、工程救险车等专用小客车登记的，凭有关主管部门的证明和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 第三十五条 单位或个人需要办理营运小客车登记的，凭当地交通主管部门出具的有关证明或其他材料，可以直接申领其他指标。 第三十六条 夫妻关系存续期间，夫妻一方将名下在本省登记的小客车变更至名下无本省登记小客车的一方，凭结婚证书等有效证件可以直接申领其他指标。办理更名登记后，转出一方不因此取得更新指标。 第三十七条 个人因离婚、继承需进行转移登记的小客车，凭人民法院、民政部门、公证机构出具的有效文书和其他有关材料，可以直接申领其他指标。转移登记后的原车辆登记所有人不能取得更新指标。 第三十八条 单位名下在本省登记的小客车因资产重组、资产整体买卖或者改制、国有资产无偿划转需要办理转移登记的，凭资产主管部门的批准文件和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 单位名下在本省登记的小客车被上级单位调回或者调拨到其他下属单位需要办理转移登记的，凭上级单位出具的调拨证明和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 因前两款规定情形将车辆办理转移登记后，不产生更新指标。