供应方式，探索对产业链项目涉及的多宗土地实行整体供应，推动土地混合开发利用、用途合理转换。 开展自然资源资产组合供应试点。 推进社会投资项目“用地清单制”改革。 大力推进国土空间智慧治理，推进自然资源一张图建设，实现“批、供、用、补、查”全生命周期管理。 （责任单位：省自然资源和规划厅） 11. 强化资金要素支持。 全面摸排小微企业融资需求，实现信贷资金直达基层、快速便捷、利率适宜。 引导金融机构、创投机构和政府共同探索设立民营、小微企业应急转续贷等纾困基金。 推动续贷政策的落地，引导银行积极开展无还本续贷，将续贷对象扩展至所有的小微企业，并阶段性扩大到中型企业。 完善政府性融资担保体系，落实融资担保机构风险补偿和降费奖补政策。 深化“信易贷”应用场景建设，开展上线“信易贷”专项产品，2025年度实现“信易贷”平台促进融资超75亿元。 （责任单位：省发展改革委、省财政厅、海南金融监管局、省委金融办） 二、聚焦权益保护，加快建设稳定公平透明、可预期的法治化营商环境 坚持法治是最好的营商环境，依法平等保护各类市场主体产权和合法权益。 坚持改革和法治相统一，重大改革于法有据，及时把改革成果上升为法规制度，增强改革的穿透力。 在法治轨道上深化改革，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，强化高质量制度供给，让法治成为海南自贸港营商环境的软实力与核心竞争力。 12. 加快完善与一流营商环境相适应的法规制度。 用好用活“三个立法权”，加快推动出台“二线口岸”通关信用管理、民营经济促进、外商投资、涉企监督检查、公共数据管理、企业合规指导服务等领域的法规规章制度，加快完善行政程序等制度，依法强化政府信赖利益保护，强化制度集成创新，形成若干个具有自贸港辨识度的标志性制度集成创新成果。 研究制定海南省优化营商环境行动计划（2026-2035年）。