报承运车辆车牌号、集装箱号等，过卡时需与实际一致。 若多家企业使用同一车辆多次进出，可暂空车牌号，待实际运输时补充（附件第十项）。 （六） 核放清单的编号规则。 清单编号为21位，前3位为“BOR”，后接场所代码、进出标志、日期及流水号，确保唯一性（附件第二项）。 （七） 核放清单在特殊监管区域外的保税货物适用情况。 区外保税加工（增值）账册的货物进入特殊监管区域时，查验手续参照本公告执行（第六条）。 （八） 核放清单与海关布控验核的关系。 海关已经决定口岸布控以及涉嫌走私或者违反海关监管规定的核放清单相关货物，在办结相关手续前不得修改或者撤销核放清单”（第五条）。 （九） 核放清单的“关联单证类型”填写要求。 关联单证类型包括普通账册清单、分出集报账册清单等。 涉及多单证时，用分号分隔（附件第七项）。 （十） 核放清单的“车次码”用途。 车次码是核放清单审核通过后生成的唯一编码，用于形成二维码验放过卡（附件第九项）。 中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室. 政务 主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室 中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室 技术支持：海南南海网传媒股份有限公司 海南信息岛技术服务中心