充分的实践积累。 (二)顶层肯定。 2025年11月，民政部社会救助司深入我省澄迈县、陵水县进行调研，并在海口市举办“十五五”社会救助规划暨综合治理工作座谈会。 调研和会议期间，民政部和社会救助司有关领导对我省低保待遇分类分档给付的探索实践给予了充分肯定，认为我省低保待遇分类分档给付基本实现了救助精准化、执行规范化、资金可持续，是国务院作出低保等社会救助扩围增效决策部署以来，我省逆势实现低保对象“三连增”的成功实践。 (三)现实需求。 一是扩围困境。 2022年以来，在低保扩围、就业压力、收入放缓等客观背景下，我省连续4年提高低保标准，降低保障门槛，优化救助程序，完善政策制度，低保人数虽有所增长，但压力较大且后续乏力。 二是结构矛盾。 一方面，随着低保标准提高、人数增长，保障资金需求也在逐年增加;另一方面，因为分类分档不科学、不合理导致我省低保补助结构不科学、救助资源配置不合理的问题依然存在，有限救助资金没有惠及到更多的困难群众。 在此背景下，创新与海南自由贸易港建设相适应的低保政策制度体系，形成具有海南特色的高效、便捷、精准的低保给付模式，是理顺我省低保待遇给付、体现“全省一盘棋，全岛同城化”发展思路的应有之义。 二、起草依据及过程 (一)起草依据。 一是国家法规。 民政部《最低生活保障审核确认办法》第四章第二十三条规定，最低生活保障金可以按照审核确认的申请家庭人均收入与当地最低生活保障标准的实际差额计算;也可以根据申请家庭困难程度和人员情况，采取分档方式计算。 二是课题研究。