“共享自贸港机遇·共创休闲农业新未来”2025年海南省休闲农业招商推介会10日举办。 活动汇聚政、企、学、研各界，通过权威政策解读、前沿战略发布、精准项目对接与多项合作协议签署，共同擘画海南休闲农业高质量发展新蓝图。 2025年海南省休闲农业招商推介会举办。 海南省休闲农业协会 供图 本次活动由海南省农业农村厅主办、海南省休闲农业协会承办。 海南省农业农村厅副厅长倪兴秀在开幕致辞中表示，海南凭借其独特的热带资源与自贸港政策叠加优势，休闲农业迎来前所未有的发展机遇。 近年来，海南省以共享农庄、休闲渔业为抓手，已取得显著成效。 2024年营业收入达77亿元，接待游客3771万人次。 倪兴秀强调，海南将以最开放的胸襟、最务实的举措、最优质的“店小二”服务，欢迎各方投资者，让每一分投资在海南的热土上开花结果。 作为本次活动的亮点，海南省休闲农业协会高级顾问洪炎钟在主旨演讲中，首次系统阐述了 “一个主体、两个引擎” 的产业发展新路径。 即以筹建“中国海南好莱坞(城)乐园”为主体，以创办“中国海南好莱坞国际电影节”和发展“好莱坞电影主题共享农庄”集群为双引擎，推动产业国际化、故事化与资本化。 他提出的 “珍珠链”计划，旨在将全省各市县的优质资源像珍珠一样串联起来，打造全域共赢的休闲农业生态圈。 2025年海南省休闲农业招商推介会举办，现场进行项目签约。 海南省休闲农业协会 供图 在随后举行的项目签约仪式上，多轮合作接连敲定。 海南莲华生态股份有限公司与大国文化有限公司携手，将“莲花庄园”作为“珍珠链”的首颗示范珍珠重点打造；屯昌梦幻香山共享农庄与上海枫桥航空科技有限公司合作，探索低空经济与休闲农业的融合；东方、海口、文昌等地的优质项目也分别与意向企业达成合作。