业务活动； （三）法律、行政法规规定应当注销的其他情形。 第十一条 省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门应当编制本行政区域内的商事调解组织名册，并向社会公布。 第十二条 商事调解组织聘任的商事调解员应当公道正派，具备良好的专业素质。商事调解员应当符合下列条件之一： （一）通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格，从事调解工作满3年； （二）从事律师、仲裁、公证工作满3年或者曾任法官、检察官满3年； （三）具有法律、经济、科学技术等相关专业知识，从事法律、经济贸易等专业工作，并具有中级以上职称或者具有同等专业水平； （四）本条例施行前已从事商事调解工作满3年，并具有大学本科以上学历。 公职人员兼任商事调解员的，应当遵守法律、行政法规和国家有关规定。 商事调解组织可以从具有专业影响力和公信力的境外人士中聘任商事调解员，并依照国务院司法行政部门的规定向所在地省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门备案。 第十三条 商事调解组织应当建立业务管理、利益冲突审查、投诉处理等内部管理制度。 商事调解组织的章程、商事调解员名册、调解规则及设立、变更、注销等信息，应当及时向社会公开。 第十四条 商事调解活动应当遵循自愿、合法、诚信、保密的原则。 第十五条 发生商事争议的，当事人可以向商事调解组织申请调解。当事人一方明确拒绝调解的，不得调解。 当事人可以从商事调解组织的商事调解员名册中共同选定商事调解员进行调解，或者由当事人共同委托商事调解组织推荐商事调解员进行调解。 第十六条 商事调解组织可以收取商事调解费用。 商事调解组织应当按照公平、合理的原则制定商事调解费用标准，并向社会公开。 第十七条 商事调解员开展调解活动应当依照法律法规，可以适用行业规则、商业惯例、交易习惯等。 商事调解员在调解过程中应当保持中立，勤勉尽责，遵守职业道德和执业行为规范，不得与当事人串通进行虚假调解活动。