2月25日，省政府、省高院2026年府院联席会议在海口召开，总结2025年府院联动工作情况，研究部署2026年工作任务。 省长刘小明出席会议。 会议指出，府院联动是一体推进法治海南、法治政府、法治社会建设的重要举措。要提高思想认识，深入践行习近平法治思想，围绕重点难点堵点问题，以“钉钉子”精神推进府院联动提质增效，促进依法行政和公正司法共同进步，做到“既有温度地解决问题，又有力度地坚守法律底线”，以府院联动护航海南自由贸易港建设。要注重同向发力，坚持问题导向、促进府院联动共商，注重从法治层面看待和分析问题，推动建立健全基层府院联动会商机制，提高市县和乡镇依法行政水平，化解涉法涉诉营商环境历史遗留问题，解决好人民群众和企业急难愁盼问题；坚持系统思维、促进府院联动共建，建立多元化协商机制，推动行政和司法资源整合、力量聚合、功能融合，形成依法行政和公正司法“1+1>2”的共赢叠加效能、共建聚合效应；坚持法治思维、促进府院联动共治，做到“法定职责必须为、法无授权不可为”，提升基层依法行政和执法能力水平，带动社会和公民学法守法、遇事找法，努力形成法治海南、法治政府、法治社会一体建设合力，推动法治政府建设再上新台阶。要提升联动效能，点面结合、突出重点领域，推动府院联动机制由个案协调、事后化解向源头预防、前端治理延伸，在更多领域、更广范畴发挥更大作用；守正创新、优化理念手段，以新技术赋能府院联动工作，以制度集成创新推进共建共治共享，形成一系列高质高效的“好、快、灵”措施和成果；锚定目标、强化责任监督，高质高效完成今年确定的重点工作任务，加快推进政府治理体系和治理能力现代化。 省高院院长戴军，省政府秘书长蔡强参加会议。