，以提升依法合规经营管理水平为导向，以企业和员工经营管理行为为对象，开展的包括建立合规制度、完善运行机制、培育合规文化、强化监督问责等有组织、有计划的管理活动。 第四条 省国资委负责指导、监督省属企业合规管理工作，对合规管理体系建设情况及其有效性进行考核评价，依据相关规定对违规行为开展责任追究。 第五条 省属企业应当按照以下原则建立健全合规管理体系： （一）坚持党的领导。充分发挥企业党委领导作用，落实全面依法治国战略部署有关要求，把党的领导贯穿合规管理全过程。 （二）坚持全面覆盖。将合规要求嵌入经营管理各领域各环节，贯穿决策、执行、监督全过程，落实到各部门、各单位和全体员工，实现多方联动、上下贯通。 （三）坚持权责清晰。按照“管业务必须管合规”要求，明确业务及职能部门、合规管理部门和监督部门职责，严格落实员工合规责任，对违规行为严肃问责。 （四）坚持务实高效。建立健全符合企业实际的合规管理体系，突出对重点领域、关键环节和重要人员的管理，充分利用大数据等信息化手段，切实提高管理效能。 第六条 省属企业应当在机构、人员、经费、技术等方面为合规管理工作提供必要条件，保障相关工作有序开展。 第二章 组织和职责 第七条 省属企业党委发挥把方向、管大局、促落实的领导作用，推动合规要求在本企业得到严格遵循和落实，不断提升依法合规经营管理水平。 省属企业应当严格遵守党内法规制度，企业党建工作机构在党委领导下，按照有关规定履行相应职责，推动相关党内法规制度有效落实。 第八条 省属企业董事会充分发挥定战略、作决策、防风险职能，履行以下合规管理职责： （一）审议批准企业合规管理基本制度、体系建设方案和年度报告等； （二）研究决定合规管理重大事项； （三）推动完善合规管理体系并对其有效性进行评价； （四）决定合规管理部门设置及职责； （五）法律法规、公司章程等规定的其他合规管理职责。