等实行包容审慎监管，针对其性质、特点分类制定和实行相应的监管规则和标准，留足发展空间，同时确保质量和安全，不得简单化予以禁止或者不予监管。 第二章 组织行政检查 第七条 本省实行监管事项目录清单管理制度。行政检查事项应当列入经省人民政府批准的省监管事项目录清单，并向社会公布。 省人民政府营商环境建设主管部门应当会同相关省级业务主管部门，根据法律、法规、规章等关于行政检查事项的规定和实际成效，对监管事项目录清单中的行政检查事项进行动态调整，经省人民政府批准后，向社会公布。 未列入省监管事项目录清单的行政检查事项不得实施。 第八条 实施行政检查的主体应当具备法定资格。行政检查主体资格应当依法确认，并向社会公布。 具有行政执法权的行政机关应当在法定职责范围内实施行政检查。法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织应当在法定授权范围内实施行政检查。 经依法委托后实施行政检查的，受委托组织应当以委托主体的名义，在委托范围内实施行政检查，并遵守行政检查有关规定。委托书应当载明委托主体、受委托组织、委托的依据、具体事项、权限、期限等内容，并向社会公布。 除上述主体外，任何组织和个人不得实施行政检查。 第九条 本省实行以风险等级、信用评价和行业特点为基础的分级分类检查制度。对直接涉及公共安全和人民群众生命健康等特殊行业、重点领域，依法依规实行全覆盖的重点监管。 省级业务主管部门应当公布本领域同一行政检查主体对同一企业实施行政检查的年度频次上限。 对信用状况良好的企业，在日常监管中降低抽查比例，减少检查频次，更多适用非现场检查方式。对有严重违法失信行为、重大事故隐患等企业，依法适当增加检查频次，加大检查力度。