，打造国家级教育创新发展示范区。 海南生态软件园位于海口西侧、盈滨半岛、美仑河畔，是海南互联网信息产业主要载体和平台，现已依法设立法定机构海南生态软件园管理局。 截至2019年12月企业总数4833家,先后被认定为国家级科技企业孵化器、国家新型工业化产业示范基地等。 海口复兴城互联网信息产业园是在2015年国家提出“互联网+”和“大众创业、万众创新”国家战略的大背景下，由“省、市、区三级政府+民营企业”模式启动共建的产业园区，是海南自由贸易港11个重点园区之一，是自由贸易港政策的主要承接地和先行先试的“孵化器”，是以数字贸易、智能物联、金融科技和国际创新四大产业链为主导的数字经济产业专业园区。 东方临港产业园锚定打造千亿级临港产业园目标，围绕着自贸港的发展战略，正逐步形成以石化新材料、以海洋装备制造业为主的先进制造业、以新能源为主的低碳环保产业等三大产业为主导的高新技术产业基地。 临高金牌港开发区位于临高县东北部，总体规划范围20. 08平方公里，是海南省西部工业的重要组成部分，园区正逐步形成以新型建筑产业、海洋装备智造产业、粮油加工物流产业等三大产业为主导的海南自贸港建设重点园区。 进入企业开办一站式平台 国际贸易单一窗口 招商项目库 （国际投资单一窗. . . 惠企政策兑现服务 企航自贸港 工程建设项目审批 园区极简审批 海南e登记 RCEP服务平台 中介服务 一件事一件办（海南政务服务网） 查看最新、权威的人才信息。 海南自贸港人才工作网 人才认定服务（海南政府服务. . . 人才落户服务（海南政府服务. . . 人才住房补贴（海南政府服务. . . 子女就学（国际投资单一窗口-. . . 签证准证（外国人来华工作管. . . 人才单一窗口 提供全省各类个人办事服务 全省通办（海南政务服务网） 跨省通办（海南政务服务网） 便民查询（海南政府服务平台-. . . 海南12345热线 户籍办理（海南政府服务平台-. . .