海南省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组
关于印发《海南旅游服务质量提升年工作方案》《海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年）》的通知
各市、县、自治县人民政府，各有关单位：
《海南旅游服务质量提升年工作方案》《海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年）》已经海南省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组审议同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。
海南省建设国际旅游消费中心和
旅游市场整治领导小组
2025年3月21日
海南旅游服务质量提升年工作方案
为解决海南旅游服务质量方面存在的问题，打赢旅游服务质量提升“翻身仗”，全面提升海南旅游服务质量和形象，助力海南旅游业高质量发展，决定将2025年作为旅游服务质量提升年，组织实施旅游服务质量提升十大行动。
一、旅游服务标准化提升行动
（一）推进旅游标准化的推广和升级。围绕“吃住行游购娱”六大要素制定和推广行业标准，制定和实施团体标准不少于6项，做到标准全覆盖。加强旅游业国家标准、行业标准和地方标准的宣传、实施和监督，引导旅游企业建立健全ISO质量管理体系，创新旅游服务质量管理模式；推行旅游企业“首席质量官”“标杆服务员”“好差评”制度，引导涉旅企业对照行业优质服务标准规范，作出自我评估和公开承诺。建立涉旅企业优质服务案例库，对获选单位将在各大OTA平台引流扶持，定期遴选发布典型案例。对贯标执行不到位的涉旅企业由职能部门建立通报机制，对照评定标准，按规定给予降级、摘星、摘牌等处理。
二、旅游诚信体系建设提升行动
（二）深化旅游诚信体系建设。运用“放心消费在海南”“海南放心游”平台深入推进“三个一”（一户一码、一秤一员、一业一标）+云监管+“红黄牌”信用监管模式在涉旅领域全覆盖。开展涉旅行业信用分级分类监管，推进涉旅经营主体“红黑榜”和失信主体认定。利用“金椰分”信用激励方式，指导各市县发动涉旅企业开发信用激励产品。
三、旅游公共服务保障提升行动
（三）完善旅游管理机制。各市县参照省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组工作机制，构建本地国际旅游消费中心和市场整治领导及协作机制。在省和市县同步建立假日旅游工作指挥协调机制，由省政府分管旅游工作的领导和各市县主要领导分别担任两级假日旅游工作指挥协调机制协调人，在春节、五一、国庆等重要节假日期间，统筹指导相关部门共同做好假日旅游工作。建立市县领导驻点景区景点工作机制，重要节假日期间，客流量比较集中的景区景点由市县政府领导率工作组驻点，做好客流疏导、服务保障、应急处置等工作。实施通报和失职问责机制，对各市县工作成效进行评估考核。
（四）加强公共服务设施建设。优化旅游公共服务信息平台，完善海南省综合监管平台及酷游海南平台功能。做好两环公路配套设施建设，更新完善沿线交通标识标牌、公共厕所、旅游驿站、加油站、充电桩、停车场、遮阳清凉场所、观景台、餐饮服务、特色打卡点、绿色骑行道等布局；提升两环公路商业配套设施水平，推进商旅文融合发展。做好公共基础设施适老化改造，进一步做好无障碍设施建设。在景区、酒店及周边按照相应等级配置停车场等配套设施，对不符合标准的场所，按要求降低或取消相应等级。鼓励各级政府机关、事业单位在法定节假日、重大节庆活动期间免费开放内部停车场。合理划定游泳区、非游泳区、危险区域范围，张贴安全提示及警示标语，配备岸巡人员，做好公共沙滩广播媒体服务和监控服务。实施“轻松游”暖心服务，在全省各地机场、动车站、酒店、民宿等推广实施游客行李寄存、托运服务。
（五）优化旅游交通体系。提升琼州海峡过海效能，加密旅游旺季进出岛航班，平稳旺季进出岛机票价格；推动蜈支洲岛、分界洲岛、西岛等海岛型景区提升船舶运力。在三亚、万宁等热点旅游城市增加区间车、租赁车、网约车供给，开展旅游旺季景区和景区之间、景区与酒店之间交通畅通工程，提高10月至次年4月旅游旺季期间短途旅游公共交通的覆盖率和便利性。各市县优化景区、度假区内部交通体系，合理安排摆渡车辆数量和频次，减少游客候车时间，游客等候时间不超20分钟，超过20分钟必须及时采取客流疏导措施。旅游热点城市加强城市道路交通秩序管理，旅游旺季增派交通警力，做好交通疏导。
（六）提升旅游环境卫生水平。各市县加强两环公路驿站、海滨沙滩、网红打卡点等环境卫生治理，积极发动志愿者、游客参与沙滩垃圾卫生治理工作；持续实施“厕所革命”，在游客聚集区规划设立不少于100个智能化公共厕所，在旅游景区、乡村旅游点、共享农庄、休闲街区等重点场所推动旅游厕所建设。将各市县旅游环境卫生情况纳入旅游业高质量发展考核指标体系，实施第三方巡检考核评估和通报制度。各旅游服务接待场所严格落实国家标准、行业标准要求，配齐环境治理设施，职能部门不定期开展检查评估，对达不到国家标准和行业标准的经营主体按规定取消或降低其相应的等级。
四、国际化服务能力提升行动
（七）加强公共场所外语标识标牌建设。在海口、三亚、儋州、万宁、陵水等地，4A级以上旅游景区、高星级酒店和民宿、机场、动车站等重点场所采用多语言对照、创新图形符号建设外语标识标牌，配备智能化外语解说系统。
（八）提升外籍人员在琼旅游便利化服务水平。提供英语、俄语、韩语等多语言版本的入境政策解读，提升美兰、凤凰、博鳌机场“口岸型”一站式综合服务中心服务功能，采取“先期机检+智能审图”，推动实现入境旅客无感通关。优化货币兑换、移动支付、通信上网、交通、文旅等业务办理和咨询功能。在重点景区、游客服务中心、酒店等公共服务场所推广翻译机、翻译耳机，提供翻译设备租赁服务；通过开发外语版本或集成服务等方式，提升外国人乘坐网约车便利化水平。开发“酷游海南”多语种版本并进行全球推广，方便外国游客通过“酷游海南”获取海南旅游资讯，制定旅游行程，预订旅游服务。
五、旅游投诉舆情应急处置提升行动
（九）提升旅游投诉处置效能。健全旅游投诉快速处理和评价机制，充分发挥12345投诉、旅游行业人民纠纷调解委员会和海南放心游平台作用，多渠道化解旅游纠纷，提升旅游投诉处理效率。健全完善旅游投诉纠纷涉嫌违法违规案件“诉转案”机制、做好行政执法与刑事司法相衔接工作，加大对违法行为的打击力度。定期发布旅游纠纷典型案例，开展“以案释法”，依法依规保障游客合法权益。
（十）提升涉旅舆情处置效能。建立分级分类涉旅舆情处置机制，出台《涉旅舆情联动处置工作机制》，加强部门与市县联动机制建设，提升各市县媒介素养和舆情应对水平，健全督办问责机制，落实舆情处置经营者主体责任和属地管理责任。公安部门针对编造不实信息、散布谣言、恶意炒作等行为，集中开展“海南涉旅不实网络信息清理整治”专项行动。各市县成立由主要领导担任总指挥的涉旅网络舆情应急处置领导小组，统筹属地涉旅网络舆情处置。与主流媒体建立良好的合作关系，积极宣传旅游行业的亮点和成绩，展示旅游行业良好形象。
六、从业人员服务素质提升行动
（十一）加强从业人员队伍建设。深入开展旅行社、导游、景区、酒店、出租车（网约车）、沙滩救生员等行业人才队伍建设。加强旅行社队伍在服务规范、旅游产品设计、市场营销、安全风险防控等专业培训；开展中级、高级、特级导游、金牌导游培训、培育，加快培养小语种导游队伍；开展景区队伍在服务规范、导览技能、安全应急处理、环境治理、市场营销等提升培训；开展出租车（网约车）驾驶员队伍服务规范、安全驾驶、应急保障、合规运营专业培训；开展沙滩安全员水上安全、救生技能、安全巡逻等职业技能培训。采取线上线下相结合的方式，组织相关行业协会开展多层次多类别多形式旅游服务质量培训不少于100场次。通过“最美旅游人选树活动”大力宣传旅游行业甘于奉献、勇于创新、争创一流的先进典型。
（十二）以赛促训提升服务水平。办好全省导游大赛、全省星级饭店从业人员服务技能竞赛、全省红色旅游五好讲解员选拔，积极参加全国性质的导游大赛、讲解员大赛、旅游饭店服务技能竞赛。常态化组织开展旅游行业企事业单位员工外语和服务技能大比武，切实提高行业国际化服务水平。
（十三）打造特色“微笑海南”服务品牌。打造“微笑海南”服务品牌，构建“4P”旅游服务规范，即Public（服务大众）、Professional（专业精湛）、Passional（充满激情）和Perfect（追求完美），推进将微笑服务融入旅游服务全过程。开发“微笑海南”小程序，推行从业人员一人一码，方便游客进行评价。探索对餐饮、星级饭店一线从业人员通过游客打赏、积分奖励、“好差评”等方式进行激励。
七、旅游服务智慧化提升行动
（十四）智慧赋能海南旅游。以国产开源大模型DeepSeek为核心引擎，升级酷游海南平台“一云多端”架构，形成智能客服精准问答AI推演场景。建设一批智慧景区、智慧酒店、智慧农庄、智慧餐厅、智慧商店。依托“一网通办”“一网监管”，推广全国旅游监管服务平台、旅游电子合同、海南省旅游电子行程监管服务平台使用覆盖率，实现精准监管和分类监管。实施旅行社电子合同、团队运行、导游委派、车辆调度、游客信息、组合保险等数字化管理。
（十五）开展旅游质量监测评价。引入第三方社会评估机制，建立区域、业态、从业人员等旅游服务质量监测评价体系，提高旅游服务质量评价在高质量考核评价中的权重。建立旅游市场服务质量监测点和优质旅游服务商名录，利用酷游海南平台，实现旅游服务质量数据测评、归集和共享，依法依规对优质服务商在
财税政策、官方合作优先权等方面提供支持。
八、旅游服务品牌提升行动
（十六）打造趣游海南景区品牌。研究利用海南历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化推出一批各具特色的非遗产品、旅游演艺产品、康养旅游产品，打造沉浸式旅游项目。不断推进景区迭代升级，开展景区内索道缆车、游乐设施、演艺设备等升级改造，推动游船、电瓶车等旅游装备更新，为游客提供更高品质的旅游体验。
（十七）打造舒居海南住宿品牌。推动住宿业提质扩容，打造以星级旅游饭店、特色主题酒店、特色主题民宿为引领的住宿业品牌体系。推动酒店适老化改造，挂牌8-10家老年康养酒店、民宿。指导住宿企业融合历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等元素，对酒店风格进行微改造，建设一批文化主题酒店。
（十八）打造享购海南消费品牌。加快旅游商品售卖中心建设，组建旅游商品研发中心，推动旅游商品生产基地建设，促进旅游商品补链延链，加速形成集“研发、设计、生产、销售”为一体的旅游商品链条；培育免税购物消费新模式，打造“海南特礼”“海南礼物”品牌。推动成立“中国旅游商品协会”落地海南；做强海南旅游商品跨境直播平台，引导企业参与开展线上线下全球销售。
（十九）打造琼岛佳肴餐饮品牌。出台加快海南餐饮业发展行动方案，依托海南“四大名菜”“百味琼菜”等海南特色餐饮，讲好海南“美食故事”。加快美食街区创建，丰富海南美食地图。全面实施“互联网+明厨亮灶”工作，倡导“光盘行动”，引导绿色餐饮消费新风尚。
九、旅游经营秩序提升行动
（二十）规范旅行社经营行为。深入持续整治旅游领域违法违规行为，对未经许可经营旅行社业务、包厢购物、算命购物、问诊购物、强迫消费、欺客宰客、“黑社”“黑导游”等旅游乱象开展“清零”行动；查处一批严重扰乱市场秩序的违法违规行为，定期发布整治旅游市场秩序的典型案例，支持媒体曝光一批影响行业形象的旅游企业和从业人员。
（二十一）加强淡旺季旅游市场价格监管。加强春节、国庆等重要节假日旅游市场价格监管力度，避免酒店、机票、餐饮等行业价格无序上涨。酒店客房价格在主要节假日、重大活动期间，依法实行政府指导价管理；旅游经营主体提供的服务要质价相符。建立价格监测机制，对旅游市场价格实时监测，发现异常及时干预。价格主管部门在旅游旺季期间严厉打击不明码标价、价格欺诈等违法行为。
（二十二）大力整治水上运动消费市场。实施好《海南省潜水经营管理办法》，重点整治三亚、陵水、万宁等“黑潜水点”“黑冲浪点”水上运动消费市场乱象。旅文、公安、市场监管部门要严厉打击强买强卖、无资质经营潜水业务、无资质经营冲浪业务、诱导或强迫游客二次消费的违法违规行为；林业部门对在珊瑚礁保护区内开展潜水的活动进行常态化监管；各执法部门利用无人机、电子围栏、监控设备等科技手段加强执法监测。
（二十三）持续开展交通秩序专项治理。开展重大节假日和旅游旺季旅游交通秩序专项整治，打击出租汽车、网约车、旅游客运包车非法营运、拒载、绕路多收费等违法违规行为。为预防拒载、宰客等违规行为发生，交通部门应在景区及周边重点区域，增加执法人员数量和巡查频次，公安部门要严厉打击出租车司机与不法商家勾结诱导、强迫、欺骗游客消费的违法犯罪行为。
（二十四）发挥社会协同治理效能。深入推进旅游行业组织赋权赋能，将等级评定、培训、招商引资、宣传营销等工作逐步委托行业组织开展，发挥省旅游协会六大专业委员会在服务质量、风险管理、招商引资、宣传营销、教育培训、品牌维护等方面的职能作用。成立旅文行业“6+N”志愿者服务队伍，常态化开展旅游咨询、法律咨询、引导帮助等志愿服务。
十、旅游安全管理提升行动
（二十五）提升安全管理和应急处置能力。制订完善《海南省旅文行业重大风险隐患判定标准》，制订旅游行业异常情况清单和报送制度，编制《极端天气关闭旅游景区工作指引》。在游客易聚集的公共海域设立安全警示牌，通过推送安全提示短信、无人机巡逻等方式适时进行安全警示。针对“两环公路”中的山区公路、临水临崖路段等高风险区域，加强安全风险提示和隐患排查，在游客易聚集的网红路段、事故多发路段设立“应急微站”，配备破窗器、灭火器等设备，培训导游、司机成为第一响应人。各涉旅场所规范建设微型消防站等安全设施，有条件的涉旅场所可申请设置医务室。鼓励高风险旅游项目经营者为消费者购买意外保险。
海南省旅游景区强基焕新升级三年行动计划（2025—2027年）
为加快促进全省旅游景区提质升级，持续优化海南旅游产品供给，进一步推动我省旅游业高质量发展，助力全面推进旅游强省和国际旅游消费中心建设，打造世界一流的旅游目的地，特制定本行动计划。
一、指导思想
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神、对旅游工作作出的重要指示精神。紧紧围绕省委省政府决策部署和全省旅游发展大会精神，贯彻新发展理念，发挥海南“三度一色”优势，立足高质量发展，以旅游景区品质质量和服务水平提升为导向，开发打造全新旅游产品，全面推动海南A级旅游景区焕新升级，进一步释放旅游消费潜力，助力打造业态丰富、特色鲜明、品牌集聚、环境舒适的国际旅游消费中心，为海南自由贸易港建设增添新动力。
二、基本原则
（一）坚持创新驱动。鼓励景区在产品业态、管理模式、服务体验、营销推广等方面大胆创新，运用新技术、新思维、新手段，激发发展活力，为游客提供新体验，培育旅游增长新动能。
（二）坚持品质至上。聚焦游客需求，以满足游客体验为核心，全方位完善景区基础设施、优化服务质量、丰富产品内涵，努力打造高品质景区，树立海南旅游景区优质品牌形象。
（三）坚持相融互促。促进旅游与文化、科技、体育、农业、工业、康养等产业深度融合，拓展景区功能边界，丰富旅游产品供给，构建多元化旅游产业格局。
（四）坚持绿色发展。贯彻落实习近平生态文明思想，践行绿色发展理念，实施绿色开发、绿色管理和绿色服务，实现旅游发展与生态保护的良性互动，实现可持续发展。
（五）坚持动态管理。严格执行“有进有出”的动态管理机制，督促景区提升规范化、标准化管理服务水平，促进A级旅游景区队伍健康发展。
三、总体目标
对照《旅游景区质量等级划分》（GB/T17775—2024）国家标准，依法依规推进“三个一批”工作，着力将一批条件较为成熟、符合市场需求的网红点新建成为A级旅游景区，努力将一批资源禀赋较好、管理水平较高的A级旅游景区提升质量等级，严格将一批存在问题的A级旅游景区视情节轻重进行整治和淘汰。2025年，培育申报1家5A级旅游景区，创成5—7家4A级旅游景区，全省A级旅游景区数量突破100—107家，21家重点A级旅游景区基本实现强基焕新升级。经过三年努力，全省A级旅游景区空间布局更加优化，实现全部市县高A级旅游景区覆盖，景区周边配套和内部基础设施建设更加完善、服务水平显著提升，景区消费业态更加丰富，传统景区转型迭代、新建景区创新融合，景区类型多样发展，景区品牌形象大幅提升。力争到2027年底，培育申报3家5A级旅游景区，创成15—20家4A级旅游景区，全省A级旅游景区数量突破120—140家，实现全面强基焕新升级。
四、重点工作
（一）实施景区基础提升行动
1.开展景区新标宣贯。围绕新版《旅游景区质量等级划分》（GB/T17775—2024）国家标准实施，组织全省旅文部门、旅游景区深入学习新标准。严格按照新标准开展A级旅游景区创建、评定、复核、监督工作，加强A级旅游景区管理。指导A级旅游景区全面开展贯标工作，对照新标准开展强基焕新升级建设，重点根据新标准强化前提条件、游览服务、文旅融合、旅游安全、智慧旅游、绿色发展的特点，促进景区提质升级。
2.完善景区基础设施。优化停车场建设，增加新能源车停车位和充电桩，引入智能停车管理系统，合理规划景区内部游览路线，提供多样化交通形式选择，实现人车分流。优化游客中心位置，完善服务功能设置，提升游客中心服务管理水平，发挥综合服务功能。强化导览系统建设，规范制作全景图、导览图、安全标志、说明类标志等各类标牌，更换陈旧、破损和不统一的导览系统，加强智能导览建设，提供趣味有效的游览导引服务。高标准新建和改造旅游厕所，注重厕所的美观性、协调性、舒适性和环保性，注重日常清洁，增加母婴室、第三卫生间等特殊设施，满足不同游客群体需求。科学规范新建和改造生活垃圾分类投放屋（亭），遵循生态化、景观化、规范化标准建设，与景区风貌相结合，实现精细化管理，满足游客便捷使用与景区环境品质提升的双重要求。完善公共休息设施，合理布局防风遮阳避雨等休憩设施，选用符合人体工程学的材质和造型，使设施更加人性化，提高游客舒适度。完善应急广播终端等设施建设，为游客提供预警应急信息服务。
3.建立配套支撑体系。优化景区周边道路，提高道路通行能力，改善景区与城市主干道、高速公路、两环旅游公路等链接状况，将连接景区的部分道路打造为景观道路，完善景区指示牌、交通警示标识等道路标识标牌，构建通往景区的多元公交网络，提升景区通达便捷性。完善景区周边环岛旅游公路、环热带雨林国家公园旅游公路驿站、游客中心等配套设施建设。在景区周边合理规划建设停车场，扩充景区停车容量，解决客流高峰期景区停车难问题。在景区周边科学布局、高标准建设、精细化管理一批公共厕所，改善景区周边城乡环境卫生。在景区周边引进建设特色主题酒店，鼓励当地居民打造主题特色民宿。在景区周边引进主题餐厅、咖啡馆、茶馆等特色餐饮店，打造美食街区。
4.夯实绿色生态本底。加强景区资源管理，建立资源保护机制，合理规划开发景区项目，保持景区风貌协调，科学设定景区承载量并加强管控。加强环境监测，对景区内受损的自然生态环境及时进行修复。鼓励打造近零碳排放景区、无废景区，逐步推动景区内的交通工具采用清洁能源，游乐、餐饮、住宿等服务设施推广使用节能环保设备，加强节能减排，实施生活垃圾分类处理，倡导文明旅游和绿色消费理念，促进游客与自然环境和谐共生。
（二）实施景区服务优化行动
5.构建人文关怀服务体系。结合全省旅游服务质量提升行动，指导景区制定服务质量标准，明确服务流程、规范用语、操作细则，提升服务水平。鼓励景区根据游客需求，为残障人士提供语音导览、手语翻译、贴身陪同、优先游览等关爱服务；为亲子游客提供儿童推车、母婴室、儿童服务区、儿童游乐区等辅助设备和专属空间；为入境游客提供支付、入园、导览等方面便利，营造友好便利游览氛围等，满足游客多样化、个性化服务需求。引导景区加强对极端天气、大客流等各类特殊情况的预警，加强物资储备，做好安全提示，保持对游客的沟通与关怀。加强应急救护体系建设，开展从业人员应急救护技能培训，推动有条件的景区建设红十字救护站。将景区纳入当地应急体系管理，加强应急资源整合，及时应对处理好突发情况，做好对游客的安抚和疏导。
6.提升从业人员专业素养。鼓励景区联合高校以及专业培训机构，建立人才培养长效机制。针对景区管理人员开设战略管理、市场营销等课程，提升决策管理能力；加强窗口工作人员、讲解员等一线工作人员的教育培训，开展服务意识专题培训，定期组织岗位技能竞赛，提高服务规范化水平；加强景区从业人员的外语培训，提升景区的国际接待能力。
7.健全游客投诉处理机制。在景区官网、APP、微信公众号等平台设立投诉入口，推动景区设置投诉处理专用空间，构建便捷高效的投诉处理渠道。建立游客投诉快速响应制度，完善应对预案，简单问题当场解决，复杂问题明确处理时限并跟踪反馈。对游客投诉进行全程记录、跟踪与分析，投诉处理完毕后，及时对游客进行回访，形成投诉处理管理闭环。定期对投诉案例进行汇总分析，制定改进措施，不断提升景区服务质量。
（三）实施景区创新发展行动
8.推动转型提升。推动传统观光型景区向文化体验型、休闲度假型、康乐养生型、科普研学型、秘境探奇型等多功能型景区转型。推动自然观光、历史文化、民俗宗教、滨海度假等单一业态景区引入互动体验等多元产品形态，向复合业态景区转型。推动门票收费型景区通过拓展特色体验项目、高端定制服务等增值服务，开发文创、纪念品等旅游衍生商品发展购物旅游，加大引入餐饮、住宿、娱乐等商业合作，提升“二消”收入，向门票免费型景区转型。推动公共设施、产业园区、文保单位，以及历史文化名镇名村、传统村落、和美村寨、共享农庄等乡村旅游资源，转型打造成为A级旅游景区。
9.加强产业融合。大力实施“X+旅游”战略，推动农业+旅游、航天+旅游、科普+旅游、工业+旅游、医疗+旅游、商业+旅游等“百业+旅游”，聚焦“五向图强”，加强与一、二、三产业各部门的合作，推进各产业项目拓展出旅游体验和旅游消费场景，延伸出新型旅游功能，打造与不同产业融合发展的创新型旅游景区。文昌要打造航天主题景区，儋州、乐东、东方要打造海盐文化主题景区，昌江要打造核电、工矿主题景区，海口、三亚、保亭、琼海要打造种业主题景区，三亚、琼海要打造海洋科技和文化主题景区，海口要打造商业购物主题景区，五指山要打造乡村主题景区，琼海要打造医疗主题景区，陵水要打造数字文化创意景区，其他市县结合各自优势产业打造特色主题景区。
10.深化体验赋能。鼓励景区积极培育新业态。引导景区引入体育项目，配套建设户外运动场地、露营基地等设施，举办体育赛事活动；引导景区创作或引入特色演艺节目，通过舞台表演、实景演出等多种形式呈现；引导有条件的旅游景区延长开放时间，开展夜间游览服务，举办夜间文旅体活动，培育夜间消费业态；引导景区围绕主题定位，加强场景构建，强化全过程体验氛围营造，开发互动体验项目，加强科技手段应用，打造沉浸式体验新场景新空间。
（四）实施景区提档升级行动
11.培育世界级旅游景区。指导资源禀赋高、管理运行成熟、国际影响较大、发展环境优越的5A级旅游景区，增强旅游景区文化底蕴和可持续发展能力，提升旅游景区高质量供给和高水平管理能力，推进旅游景区共享发展和国际传播力。推动条件较好的景区入选世界级旅游景区培育名单。
12.加大高A级旅游景区创建力度。建立A级旅游景区项目储备库，指导资源价值高、景观质量好的有潜力的4A级旅游景区进一步丰富文旅产品，加强游览及配套设施建设，提升服务管理水平，积极申报创建5A级旅游景区。推动各市县尤其是中西部市县加强创建高A级旅游景区，乐东、昌江、白沙加快高A级旅游景区的谋划创建工作，优化全省高A级旅游景区空间布局。
（五）实施景区数字赋能行动
13.打造智慧体验。提升景区5G网络覆盖水平，优化重点区域及客流密集区域的5G网络服务质量，逐步丰富5G+智慧旅游应用场景。坚持科技赋能，创新展示模式，加强VR、AR、XR、MR、全息投影等技术和设备引入，创新智慧旅游沉浸式体验新空间。加强智慧导览系统建设，利用人工智能为游客提供个性化推荐服务。鼓励景区利用“酷游海南”公共服务平台资源，加强景区数字化、智慧化建设，为旅游者提供更智能的线上旅游服务。
14.加强智慧管理。推动有条件的景区开展智慧管理应用，加强旅游应急指挥中心、智能闸机、景区智慧屏、票务系统、停车场、游客服务中心、景区道路及景区内部引导标识系统等数字化与智能化改造升级，提升基础设施网络化、智能化、协同化水平，整合票务、客流量、消费、住宿、监控等数据资源，为景区发展提供决策依据。依托大数据完成监测、分析、预警等工作，进一步优化客流管理、车辆管理、安全管理、运行监测、应急调度等方面工作。
15.创新智慧营销。利用主流社交媒体平台，丰富沉浸式互动营销产品，培育5G互动直播、5G+AR直播等新营销手段，探索利用生成式人工智能等人机协同方式开展营销内容创作，推出一批立足主阵地、弘扬正能量的“数字新网红”，探索建立涵盖市场分析、渠道管理、内容生产、电商销售等全流程可管控可优化的智慧旅游营销新模式。
（六）实施景区适老化改造行动
16.完善适老化旅游设施。推进景区硬件设施适老化改造，建设无障碍旅游环境。加强无障碍停车场、无障碍通道、无障碍上下客点、无障碍卫生间、无障碍标识等设施建设；推动游客中心配备轮椅、拐杖等辅助器具，休息室等独处空间配齐扶手、紧急呼叫按钮与防滑垫等安全辅助设施，关键节点、地段增设扶手电梯、升降平台等便捷移动设备；推动导览系统增加大字体提示牌，增设语音播报装置；开展智慧助老，推动游客中心引入“一键呼叫”终端、助老智能手环（具备定位、求救功能）、“子女代预约”系统等科技化智慧化助老设施建设，为银发族游客提供便捷舒适的旅游环境。
17.构建银发友好型服务体系。指导景区通过保留传统电话预约、人工窗口现场购票、快速通道等方式为银发族游客入园提供便利。设置银发服务专员岗位，加强老年旅游专项培训，从咨询解答、行程规划到游览陪伴等，全程提供贴心服务，不以无亲属陪同为由拒绝为银发族游客提供游览服务，推动游玩项目以健康状况取代年龄约束。保障公众现金支付选择权，满足多样化支付服务需求。景区内部交通工具优先安排银发族游客乘坐，减少排队等待时间。游客中心、休息区域等免费提供热水、急救药品等，确保银发族游客在景区安心畅游。引导景区加强银发旅游产品供给，丰富银发族游客旅游体验。
（七）实施景区品牌塑造行动
18.精准开展品牌定位。深入分析景区的特色与优势，结合市场需求，明确品牌定位，挖掘景区背后的历史故事、人文传说、传奇人物等元素，赋予品牌深厚的文化底蕴，设计特色统一的品牌标识和易于传播的宣传口号，打造独具魅力的景区品牌形象，突出与其他景区和旅游产品的差异化竞争优势，避免景区同质化竞争。
19.多元开展品牌营销。引导景区整合线上线下宣传资源，全方位推广景区品牌，加强游客招徕工作，提升游客接待量。利用社交媒体、短视频平台、专业网站等进行营销，通过话题互动、网红打卡、直播带货、信息流广告等形式吸引流量，提高景区网络曝光度；在境内外主要客源市场加强宣传推广，提高品牌知名度。鼓励景区引入大型旅游文化节庆活动，举办各类主题活动，打造景区专属节庆品牌。引导景区建立品牌形象监测机制，及时妥善处理负面舆情，开展品牌创新活动，持续维护和提升品牌形象。
五、保障措施
（一）加强组织领导
充分发挥海南省建设国际旅游消费中心和旅游市场整治领导小组领导作用，强化统筹协调，建立分管省领导季调度、小组办公室月调度机制，推动旅文、资规、住建、生态、林业等各部门联动，形成工作合力，确保A级旅游景区强基焕新升级各项工作有序推进。各市县要切实承担主体责任，建立相应工作机制，常态化调度协调，重点旅游市县要建立政府主要领导分管旅游工作的管理机制，明确各部门职责分工，确保各项任务扎实推进。各景区要建立健全工作机制，确保各项任务得到有效实施。
（二）加强资金支持
统筹各级财政资金支持景区焕新升级相关项目实施。争取中央预算内投资、政府专项债、超长期国债等资金对符合条件的景区焕新升级相关项目进行支持，依法依规对纳入行动计划的重点项目给予扶持。探索政府和社会资本合作（PPP）模式支持旅游公共服务项目，设立旅游产业投资基金，吸引社会资本进行旅游景区建设，通过股权合作、债权投资等方式，为景区发展提供多元化资金支持。探索在部分地区开展旅游景区收益权、旅游景区特许经营权入市交易、备案登记试点工作。鼓励银行等金融机构为景区焕新升级项目提供信贷支持，引导开发绿色信贷产品，创新开展文化产品、景区收益权等抵质押融资，推广主动授信、随借随还贷款模式，提升融资服务质效。支持符合条件的旅游项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。鼓励开发性政策性金融机构支持景区基础设施建设。鼓励景区发行债券融资，鼓励景区与银行机构、金融科技公司等合作，引入移动支付、区块链票务等创新手段，提升运营效率。参与焕新升级的景区依法依规享受有关税费优惠政策。
（三）加强用地保障
在符合“三区三线”管控要求的前提下，结合景区特色、规模及未来拓展方向，将景区发展用地纳入国土空间规划中予以保障。依法依规支持利用热带雨林国家公园“天窗”用地用于景区发展及配套设施建设。探索推行弹性年期出让、长期租赁、先租后让、点状供地等多元化创新供地模式；涉及多宗土地的可实行整体供应，多门类自然资源资产可组合供应；对于旅游业中具有重大带动作用的产业项目，可按程序协议（租赁）方式供地。鼓励景区与周边村集体合作，通过土地入股、联营合作或集体经营性建设用地入市等方式，利用集体建设用地保障景区发展。
（四）加强智力支持
依托海南省旅游高质量发展专家咨询组、海南旅游发展研究院、海南省旅游资源规划开发质量评定委员会专家库等智库，为市县旅游高质量发展和景区打造高品质焕新升级项目提供专业指导。开展面向各级旅文部门和旅游景区从业人员的专题培训，提升人才队伍的发展理念、管理水平和能力素质。建立旅游人才激励机制，对在景区建设、服务提升、产品创新等方面做出突出贡献的个人在职称评定、职业发展等方面给予优先考虑。鼓励景区与高校、科研机构开展产学研合作，促进人才交流与技术创新，为景区持续发展注入动力。
（五）加强考核监督
结合监督检查、复核等工作对景区焕新升级工作进行考核。建立定期督查与不定期抽查相结合的监督机制，发现问题及时责令整改，确保各项工作质量，对工作推进不力、未按时完成任务的市县进行问责。各景区要建立项目实施监管和成效评估机制，确保焕新升级项目取得实效。