《海南自由贸易港旅游条例》（以下简称《条例》）将于2025年12月1日正式施行。11月4日，《海南自由贸易港旅游条例》解读会（旅行社、导服公司、导游专场）在海南省图书馆举办。省旅游和文化广电体育厅党组书记、厅长陈铁军，省人大常委会副秘书长吴清武，省旅游和文化广电体育厅副厅长何平，省旅游和文化广电体育厅二级巡视员侯福庆，省人大法制委办公室主任李文君，省旅文厅行业管理和安全监管处、旅游文化市场行政执法局主要负责人及相关负责人，省旅游协会、省旅行社协会主要负责人以及全省100家旅行社、10家导游服务公司主要负责人及100名导游代表参会。省旅游和文化广电体育厅党组书记、厅长陈铁军分析了当前海南旅行社和导游行业现状和形势，重点解读了《条例》的核心条款，提出了全省旅行社和导游行业转型升级重点和要求。省人大法制委办公室主任李文君解读了《条例》四大亮点。
《海南自由贸易港旅游条例》专场解读会现场
陈铁军指出，当前海南旅游逐步呈现出多项新特点，游客消费从团队游向自助游、小包团转变，个性化特点更为鲜明；活动内容从观光购物向沉浸式、场景式娱乐转变，情绪价值需求更为突出；服务渠道向线上化转型，在线旅游平台覆盖全链条需求，定制化、便利化特点更加鲜明，形成了“我的游程我做主”的消费行为模式。在此背景下，海南旅行社和导游行业面临多重挑战：传统经营模式面临产品创新与市场竞争力不足，部分旅行社仍然依赖团队观光、“门票经济”，提供的产品同质化严重，缺乏针对细分市场的主题性、深度化、定制类产品，难以满足现代游客追求个性化沉浸式体验的新需求。部分导游在知识结构、服务意识等方面与国际旅游消费中心要求还有差距，对海南自贸港建设发展情况和相关政策理解不深，导游员的“形象大使”作用发挥不够。部分旅行社和导游服务公司内部管理粗放，数字化转型缓慢，提升服务效率、优化游客体验方面能力不足；导游培训针对性弱，缺乏对目的地文化深度解读等关键能力的系统培训。经过近年来持续的旅游市场治理，旅行社和导游行业逐渐规范化发展，但“不合理低价游”、诱导、欺骗、变相强迫消费等现象时有发生，服务质量需持续优化等。
陈铁军指出，《条例》的出台为海南旅游业转型升级注入了更强动能。要大力推动产品服务创新，开拓高端化、特色化的发展路径。要丰富旅游业态，大力发展海洋旅游、森林旅游、康养旅游、乡村旅游等，充分挖掘历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化等本地特色文化资源，旅行社要主动适应沉浸式、个性化的市场趋势，结合游客需求设计提供高质量个性化旅游服务。要开拓国际化视野，加大宣传推广力度。各旅行社要乘势而上，锐意创新，紧盯国际化转型需要，充分利用免签入境便利化政策，加大旅游产品的深度开发，推出适合国际游客的产品和线路，提升高质量服务品质。要全面提升专业能力素养，旅行社要加快数字化转型，善于利用智慧旅游平台和大数据平台，引入智能化运营，利用人工智能构建动态用户画像，实现精准的产品策划和精准的市场营销，提高营销转化率，还要善于使用社交媒体平台等进行品牌塑造。旅行社、导游服务公司要培养一大批能够对市场敏锐、精准把握，把市场需求快速转化为产品策划，并向游客进行精准推荐的专家型高水平工作人员，鼓励导游参与产品设计，将游客需求反馈产品策划部门，优化完善旅游产品供给。
陈铁军强调，各行业协会、旅行社要组织开展针对《条例》的系列培训和解读，旅行社、导服公司内部要多批次开展学习研讨，要将《条例》学习融入岗前培训与例会，要求导游、计调等一线岗位人员熟练背诵关键条款，进一步规范经营行业，坚决守住规范经营底线，营造“放心游海南”的市场环境。要牢固树立依法合规经营意识，旅游从业者要“正心、正行”，切实维护游客权益，要严格依据《条例》组织旅游活动，执法部门要加大执法力度，采取“零容忍”态度对违法违纪行为重拳打击，形成严管严治的氛围。各行业协会要充分发挥行业自律作用，引导企业诚信经营、公平竞争。旅行社、导游服务公司要加强对员工的培训教育，牢固树立“游客至上”的服务理念，要广泛开展文明旅游宣传引导。导游人员要以从事导游工作为荣，以塑造海南良好形象为使命，当好“形象大使”和“文明引导员”，共同营造文明和谐的旅游氛围。
省人大法制委办公室主任李文君重点解读了《条例》四大核心亮点：一是打造旅游国际化新高地，率先在旅游领域实施一系列高标准开放政策；二是丰富旅游消费新业态，充分发挥海南旅游资源和生态环境优势，深化旅游、文化、体育融合，丰富旅游业态，推进全域旅游发展；三是筑牢高风险旅游安全屏障，对帆船、潜水、滑翔机等高风险项目，从经营许可、区域划定、设施安全检测到应急救援设备配备均作出明确要求；四是严惩扰乱市场行为，针对“不合理低价游”“强迫消费”等顽疾，构建全链条监管体系。
各旅行社、导游等行业参会代表表示，将以此次解读会为契机，认真学习《条例》、落实《条例》要求，主动适应新形势，积极向国际化、专业化、规范化转型，共同推动海南旅游业迈向更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展新阶段。据了解，省旅文厅还将对《条例》分行业、分区域开展多场专题宣贯和培训，推动《条例》落地见效，为文旅产业高质量发展筑牢基础。
（编辑： 韩建畴 摄影：林子杨）