A类
同意对外公开
海南省生态环境厅
关于海南省七届人大四次会议第742158号
建议答复的函
钟业昌、梁安珊代表：
您提出的《关于支持万宁市小海流域美丽河湖建设试点的建议》收悉。我厅高度重视，会同万宁市政府、省水务厅、省财政厅等会办单位进行认真研究办理。我们认为，您所提的建议对推进万宁市小海流域环境治理工作很有参考价值。现答复如下：
一、关于万宁市小海流域环境治理情况
万宁市小海位于万宁市东部，太阳河、东山河、龙首河、龙尾河等4条主要河流汇入小海，经小海调蓄后从港北口门出海，流域面积602.5km2。小海承载着泄洪纳潮、水产养殖、生物多样性和文化景观等多项功能。万宁市政府通过摸排小海周边陆域污染源、规范小海海水养殖、开展小海周边生活污水治理等方式开展污染源治理，通过对小海周边适宜区域开展湿地恢复工程、开展渔业增殖放流活动等方式开展生态修复，同时建立长效管理机制加强小海流域环境治理。
二、关于支持万宁市小海流域美丽河湖治理情况
为深入贯彻习近平生态文明思想和党中央、国务院有关决策部署，实现到2035年“人水和谐”美丽河湖基本建成目标，省生态环境厅按照“全面覆盖、责任清晰、加强衔接、利于管控”的原则，以国控断面所在河湖为重点，以断面所在城市为主体，参考国家美丽河湖保护与建设清单，结合本省实际，2024年1月印发了《海南省美丽河湖保护与建设清单》。其中已将万宁市太阳河、东山河、龙首河、龙尾河等4条主要汇入小海河流纳入万宁市美丽河流建设任务，明确了每条河流完成美丽河流建设的时间安排。
2021年以来，太阳河、龙尾河水质稳定保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅱ类）；龙首河水质稳定保持在Ⅱ类，达到“十四五”水质目标（Ⅲ类）；东山河水质稳定保持在Ⅳ类，达到“十四五”水质目标（Ⅳ类）。
省生态环境厅鼓励万宁市以改善水生态环境质量为核心目标，突出流域水污染治理、流域水生态保护修复等重点，积极谋划水污染防治项目，争取中央水污染防治资金支持，推进美丽河湖保护和建设。
三、关于支持万宁市小海美丽海湾建设情况
《海南省人民政府关于加强美丽海湾保护与建设的意见》《生态环境部办公厅关于印发<美丽海湾建设提升行动方案>的通知》将万宁小海纳入生态环境部美丽海湾建设提升行动涉及的重点推进海湾清单，同时将万宁小海纳入我省“十四五”美丽海湾建设范围。
在强化海湾空间资源管控、开展海湾陆海污染防治、实施海湾生态保护与修复、提升亲海空间品质、提高美丽海湾治理能力等方面加强小海美丽海湾建设。特别是“十四五”期间在海湾污染治理和海湾生态保护修复两大类，共谋划了入海河流水质达标治理、小海水环境综合治理工程、渔港综合环境整治、小海退围还海还滩与红树林生态保护修复工程、小海海草床生态修复工程等5项重点任务措施和工程项目，其中入海河流水质达标治理、小海水环境综合治理工程、渔港综合环境整治、小海退围还海还滩与红树林生态保护修复工程等4项任务措施已经基本完成。
截止目前，万宁小海水质监测结果显示，万宁小海水质从2021年的以Ⅳ类为主到2025年2月以Ⅰ类、Ⅱ类为主，水质稳步向好，万宁小海在美丽海湾建设方面稳步推进。省生态环境厅将继续指导万宁市开展小海污染治理以及美丽海湾建设。
四、关于资金支持万宁市小海流域生态环境保护工作情况
一是2023-2025年，省财政厅通过水污染防治资金、国家生态文明试验区补助资金等渠道，总计下达2.63亿元支持万宁市开展海洋生态保护修复、农村黑臭水体治理和海水养殖聚集区养殖尾水排海管道工程等项目建设。
二是2023-2024年，省财政厅共安排万宁市东澳镇污水处理一体化建设工程项目专项债券1.3亿元。2025年，省财政厅已提前下达万宁市新增债券额度6.6亿元（一般债券0.4亿元，专项债券6.2亿元），万宁市可结合项目进度、资金需求等情况申报并安排专项债券资金用于符合条件的小海环境综合治理项目。
三是2023-2024年，省财政厅累计下达万宁市重点生态功能区转移支付资金4.56亿元，支持万宁市生态环境保护和民生保障改善。2025年截至目前，省财政厅已提前下达万宁市重点生态功能区转移支付资金2.12亿元，后续还将根据中央财政下达资金情况继续给予支持，同时，万宁市可统筹省对市县转移支付资金用于小海环境综合治理。
五、下一步工作计划
一是坚定不移地贯彻落实绿色发展理念。万宁市政府将继续持续加强生态修复与保护，加强对小海流域周边生态环境的保护，严格控制开发建设活动，减少对生态环境的破坏。继续完善长效管理机制，进一步完善联合执法机制，加强各执法部门之间的沟通协调，明确职责分工，形成执法合力。同时，丰富公众参与形式，拓宽公众参与渠道，鼓励公众积极参与小海流域的保护和管理工作。积极推进小海流域美丽河湖、美丽海湾建设工作，努力将小海流域打造成为生态环境优美、人民群众满意的美丽幸福河湖，为区域生态文明建设和可持续发展做出更大的贡献。
二是继续加强政策指导。省生态环境厅将指导万宁市政府依照《美丽河湖保护与建设参考指标（试行）》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》，有序推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设工作，确保相关建设达到时限进度要求。省水务厅正在积极开展《海南省幸福河湖建设实施方案（2025-2030年）》编制工作，下一步可根据小海周边汇入河流情况，按照条件要求，积极将小海周边符合条件的河流积极纳入实施方案中，开展省级幸福河湖建设。
三是加大资金筹措力度。万宁市政府根据《生态环境部办公厅 财政部办公厅关于印发<中央生态环境资金项目储备库入库指南（2021年）>的通知》（环办科财〔2021〕22号）、《海南省生态环境厅 海南省财政厅关于印发<省级生态环境项目储备库入库指南（试行）>的通知》（琼环科字〔2022〕5号）等相关文件，积极开展小海流域美丽河湖项目策划，组织开展项目前期工作，编制有关申报材料，加快推进项目立项，积极争取中央和省级财政资金支持，同时拓宽资金筹集渠道，鼓励社会资本参与小海流域美丽河湖建设。积极谋划推进小海流域EOD项目，吸引更多的资金投入，为项目建设提供充足的资金保障。
感谢您对万宁市小海流域生态环境治理工作的关心和支持！
海南省生态环境厅
2025年6月26日
（联系人：刘小星；联系电话：65236591）