海南省生态环境厅
关于批复海南白沙通用航空机场（一期）
环境影响报告书的函
海南中部白沙通用航空机场投资有限公司：
你公司报送的《海南白沙通用航空机场（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告书》）等有关材料收悉。经研究，现批复如下：
一、项目基本情况
海南白沙通用航空机场（一期）位于白沙黎族自治县元门乡，机场为A2级通用机场，包括飞行区、航站区、空管工程、机务维修设施等。飞行区设计等级为1B，主要建设一条跑道（800m×23m）、一条垂直联络道（40m×16.5m）、可容纳6架飞机的停机坪、防吹坪、掉头坪、3#机库（含机务维修）、小机库等；航站区主要建设1#航站综合楼、2#配套用房、岗亭等；空管工程设在1#航站综合楼内，采用塔台管制方式，不设导航台；飞机加油采用移动式加注车加油。项目主要提供运动轻型训练、飞行培训、短途运输、护林作业飞行、无人机飞行等通用航空活动。规划目标年2030年，年起降飞机架次为3770次。
根据《报告书》结论，在全面落实《报告书》提出的各项生态环境保护措施的前提下，工程建设对环境的不利影响能够得到一定减缓和控制。因此，我厅原则同意《报告书》结论和拟采取的生态环境保护措施。项目设计、建设和运营应严格落实《报告书》和本批复提出的要求。
二、工程设计、建设和运营应重点做好以下工作
（一）加强生态环境保护工作。施工期，严格控制施工范围，表土剥离后单独堆放，施工结束后用于植被恢复；合理安排施工时间，尽量避开中华鹧鸪的繁殖季、鸟类觅食时间段和夜间施工；夜间不得使用大功率的照明设施；加强对施工人员的宣传教育，不得捕杀野生动物。运营期，加强机场绿化设计和环境管理，减少对鸟类的吸引，在机场及其周边持续开展鸟类监测，采取科学驱鸟措施，降低机场运行对鸟类的影响。
（二）严格落实噪声污染防治措施。加强机场运营管理，通过选用低噪声机型和低噪声飞行程序、避免夜间飞行和低空飞越声环境保护目标上空等源头管控措施，减轻航空器噪声对周边声环境保护目标的影响。落实报告书提出的对元门乡居民委员会采取《建筑门窗空气声隔声性能分级及检测方法》（GB/T 8485-2008）中3级隔声门窗。运营期对机场及其周边的噪声敏感点开展长期跟踪监测，一旦出现超标及时采取减缓措施。
你公司应配合白沙县政府及相关部门做好机场周围土地利用规划控制工作，严格控制周边城镇、村庄等向机场方向发展，在航空器起飞、降落的净空周围划定噪声敏感建筑物禁止建设区和限制建设区，并严格落实《中华人民共和国噪声污染防治法》的有关要求。
（三）加强水污染防治措施。严格落实雨污分流，生活污水经三级化粪池处理、飞机维修废水及机库冲洗废水经隔油池处理达《污水综合排放标准》（GB 8798-1996）表4三级标准后，排入暂存池，定期运至元门乡污水处理厂处理，并做好污水抽运的相关台账记录。
（四）严格落实大气污染防治措施。施工场地落实扬尘防治“六个100%”措施；使用符合国家排放标准的运输车辆、非道路移动机械以及满足国家质量标准的燃油。运营期厨房油烟经油烟净化器处理达《餐饮业大气污染物排放标准》（DB 46/613-2023）后通过航站楼楼顶高空排放；加油车配置有油气回收装置，油气回收效率达95%以上。
（五）落实固体废物处理处置措施。生活垃圾和餐厨垃圾委托环卫部门清运，食堂隔油池废油交由废弃油脂回收处置公司统一收集处理，飞机保养和维修产生的废机油和含油抹布、隔油池油泥等危险废物均交由有资质单位处置。
三、工程性质、规模、地点、采用生产工艺或者防治污染、防止生态破坏的措施发生重大变动的，应当按要求重新报批环境影响评价文件。
四、你公司须严格执行环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产的环境保护“三同时”制度，应将环境保护设施建设纳入工程设计、施工合同，全面落实《报告书》和本批复提出的各项生态保护及污染防治措施。工程竣工后，你公司须依法依规及时对工程配套建设的环境保护设施进行验收。
五、白沙县生态环境局负责本工程“三同时”监督检查和管理工作。你公司应在收到本批复后20个工作日内，将批准后的环境影响报告书送至白沙县生态环境局，并按规定接受各级生态环境监管部门日常监督检查。
海南省生态环境厅
2026年1月15日
（此件主动公开）
抄送：白沙黎族自治县人民政府，白沙黎族自治县生态环境局，
白沙黎族自治县综合行政执法局，海南海环环境科技有限公司，
海南省环境科学研究院。