贯彻海南省委经济工作会议精神暨
自贸港封关进展情况
新闻发布会
实录
(2025年12月31日)
中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺：
女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！欢迎出席海南省新闻办公室今天上午举办的第二场新闻发布会，这也是省新闻办2025年举办的收官专场新闻发布会。
本场新闻发布会我们聚焦“贯彻海南省委经济工作会议精神”和“自贸港封关进展情况”两大议题，并重点回应封关以来社会对高标准建设海南自贸港的热点关切。出席本场新闻发布会的发布人有：中共海南省委副秘书长、省委财办(省委农办)主任李逊敏先生，中共海南省委深改办(自贸港工委办)副主任、新闻发言人王奉利先生，中共海南省委金融办副主任文姗女士，海南省发展和改革委员会党组成员、副主任江洪先生，海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓女士，海南省商务厅党组成员、副厅长李枝平先生，海南省打私办专职副主任、省公安厅反走私和海岸管理总队总队长娄健民先生。请他们介绍相关情况并回答记者朋友的提问。
下面，首先请李逊敏先生作主发布，向大家介绍省委经济工作会议的主要精神。
中共海南省委副秘书长、省委财办(省委农办)主任李逊敏：
各位媒体朋友，大家上午好！现在我向大家介绍省委经济工作会议的情况。
12月27日，省委经济工作会议在海口召开。省委书记冯飞、省长刘小明出席会议并讲话。会议深入贯彻中央经济工作会议精神和习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神，全面总结2025年经济工作，部署2026年工作。
会议指出，2025年全省上下完整准确全面贯彻新发展理念，统筹推进海南自由贸易港封关运作准备和经济高质量发展，经济顶压前行、向新向好发展，展现出较强韧性和活力。
会议认为，海南自由贸易港正式封关运作，标志着自贸港建设从政策试点到制度安排的全面转型，既面临着难得的发展机遇，也面临着诸多风险挑战，但总体上机遇大于挑战、有利因素大于不利因素。做好2026年经济工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会、中央经济工作会议精神，以及习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹发展和安全，以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位，锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，扎实推进全面深化改革开放，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，推动科技创新和产业创新深度融合，积极培育壮大新质生产力，加快构建具有海南特色和优势的现代化产业体系，持续防范化解重点领域风险，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，增进民生福祉，保持社会和谐稳定，实现“十五五”良好开局，助力全国构建新发展格局。
会议强调，明年经济工作要以高标准建设海南自由贸易港为总抓手，秉持“扎实推进”的总要求，谋划工作结合实际，推进工作突出实干，落实工作追求时效，并用九个“扎实”对明年重点工作任务作出具体部署。
一是扎实推进自由贸易港建设，实现封关首年“开门红”。明年是封关运作后的第一年，也是检验制度设计、释放政策红利的关键时期。要在实现封关运作平稳高效基础上，加快推动各项政策精准落地、联动贯通，积极争取滚动推出更多增量政策，加快吸引全球优质要素聚集，推动海南自贸港从“建制度”到“见实效”转变，实现封关首年“开门红”。
二是扎实推进现代化产业体系构建，增强封关运作的产业协同效应。要围绕发挥封关政策效应和畅通经济循环，以零关税的扩容带动产业链的扩围，梯次布局发展现代化产业体系，推动四大主导产业集群化发展，“五向图强”特色产业链条化发展，加快关税敏感型产业、进口部件依赖型高附加值制造业发展壮大。
三是扎实扩大有效需求，增强内需拉动经济增长的主引擎作用。要用好我国超大规模市场优势，发挥国家存量政策、增量政策和自贸港开放政策集成效应，加快场景集成创新，释放消费潜力、扩大有效投资，推动消费与投资进行相互促进的良性循环，为建设强大国内市场多作贡献。
四是扎实扩大高水平开放，为服务全国构建新发展格局作出更大贡献。要紧密对接东南亚等周边区域产业升级带来的新需求，系统谋划实施一批具有牵引性、示范性的开放举措，赋能企业全球供应链构建，打造服务企业高质量出海新高地、商品和要素流动型开放新枢纽、制度型开放新前沿。
五是扎实抓好重点领域改革，着力打造一流营商环境。要深化国资国企、要素配置、财税体制、金融、农垦等领域改革，坚持和落实“两个毫不动摇”，加快“诚信海南”“智慧海南”建设，统筹优化“企业座谈会+政策直通车”机制和“企业之家”运行工作机制。
六是扎实抓好城乡融合和区域联动，统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴。要推进宜居宜业和美乡村建设，深化“双环”旅游公路运营与融合，加强与共建“一带一路”国家深远海养殖全产业链合作，优化“三极一带一区”区域协调发展格局。
七是扎实推进生态文明建设，坚决守护好生态环境家底。从严从实抓好生态环保督察整改，滚动实施国家生态文明试验区建设标志性工程，建设自然资源管理和国土空间规划“一张图”。
八是扎实抓好民生保障，增强人民群众获得感幸福感。实施高质量充分就业专项行动，构建优质均衡的基本公共教育服务体系，实施医疗卫生强基工程，优化生育支持政策体系，发展普惠性养老服务，完善分层分类的社会救助体系。
九是扎实抓好风险防控，以高水平安全保障高质量发展。大力推进高水平平安海南建设，防范化解房地产、政府债务、上市公司等重点领域风险，坚决防范遏制重特大事故发生，扎实推进矛盾纠纷排查化解，有效预防和打击各类违法犯罪活动。
会议要求，全省上下要继续发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，以赶考心态、决战状态、冲刺姿态，时不我待争朝夕，不待扬鞭自奋蹄，全力奋战开局年，奋力推动我省高质量发展迈上新台阶，为把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户而努力奋斗！
我就介绍到这里，谢谢大家！
廖宝祺：
谢谢李逊敏先生全面详实的介绍。接下来进入答记者问环节，提问前请记者通报自己所代表的新闻机构。下面开始提问，请举手示意。
答记者问
中央广播电视总台记者：
海南自贸港自12月18日启动全岛封关以来，引发社会各界广泛关注和热议。能否给我们简要介绍一下，封关近半个月来自贸港建设都取得了哪些积极进展和成效？另外，近段时间不少人将海南与中国香港、新加坡等国际成熟自贸港进行比较，如何看待海南自贸港和其他自贸港之间的关系？
中共海南省委深改办(自贸港工委办)副主任、新闻发言人王奉利：
首先，感谢您对海南自由贸易港建设的关心。12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，标志着海南改革开放发展迈入新阶段、迎来新机遇。从目前各方面反馈的情况看，全岛封关整体运行平稳有序、开局势头良好，物畅其流、人享其行、流量聚集等成效初显。
首先，从流量带动情况看，截至12月28日，经各对外开放口岸进出境旅客11.21万人次，其中免签入境旅客3.27万人次；民航进出境航空器753架次；进出境船舶180艘次。经各“二线口岸”民航进出岛航空器1139架次，进出岛船舶3848艘次，进出岛车辆16.09万辆次，其中出岛货车3.6万辆次。在封关政策的带动下，新增经营主体达到11957家，离岛免税购物保持增长态势，消费热潮持续升温。
第二，从政策成效看，各项政策平稳落地。在强化安全准入(出)监管的基础上，“一线”通关更便捷，对符合条件的进口“零关税”货物、保税货物实施径予放行，通关效率大幅提升。“加工增值保税累计”“加工增值使用海南自产货物”政策相继落地。在“加工增值保税累计”方面，一批由丙烷制成的货物包装袋完成加工增值免关税内销通关手续，经“二线”销往内地；在“加工增值使用海南自产货物”方面，保亭黎族苗族自治县一家食品类加工企业使用本地椰子和印尼进口椰子生产的初榨椰子油顺利销往内地，成为首批使用海南自产货物案例。12月21日，哈萨克斯坦斯卡特航空开通了三亚至布拉格的国内首条第七航权航线。截至目前，全省累计开通境外客运航线89条(含港澳地区6条)，通航22个国家、44个城市，国际航空枢纽地位进一步提升。
第三，从各方面的关注度和影响力看，连日来，境内外主要媒体高度关注、全网共振，充分肯定全岛封关的历史意义，多维度解读、高频率报道封关政策、未来前景等，在海内外掀起了一股“关注海南封关热”。在这过程中，我们也注意到网上确实有人把海南与其他国际成熟自贸港进行比较。对于其中的关系，我们的看法是：中国香港、新加坡和迪拜是当前国际上高水平自贸港的典型代表，既是海南学习借鉴的典型，也是海南重要的合作伙伴，他们的建设模式、政策制度都各有特点，相比之下，大家所处区位、目标定位、产业方向、发展阶段也有所不同，总的来说是互利共赢、美美与共的关系。近年来，海南自由贸易港与国际成熟自由贸易港的合作也取得明显进展。比如，我们和香港签署的琼港合作备忘录，将围绕经贸投资、金融、数据安全有序流动、旅游、人才交流等五大领域深化合作；再比如，海口美兰机场和新加坡樟宜机场签署合资协议，携手共建“两洋”航空区域门户枢纽；还比如，洋浦港与阿布扎比港结成姊妹港，深化港口建设、贸易往来、绿色能源等领域合作。如今，世界自贸港又喜添新成员，恰好说明自由贸易事业兴旺发达、未来可期。
下一步，我们将继续学习借鉴国际知名自贸港的先进经验，对接国际高标准经贸规则，探索具有国际竞争力的开放制度体系。同时，也将进一步加强与中国香港、新加坡、迪拜等自贸港的合作，共建产业园区，努力在科技创新、数字经济、绿色发展等领域开展更多深层次的务实合作。
我的回答完毕，谢谢！
人民网记者：
今年以来，海南省大力开展涉企营商环境历史遗留问题攻坚行动，取得积极成效，并受到市场主体的广泛关注。请问进入海南自贸港封关运作新阶段，海南将采取哪些措施推进营商环境历史遗留问题解决？
海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长、新闻发言人王雪皓：
谢谢这位记者的提问，感谢大家对海南省营商环境建设工作的关心和支持。海南坚持“新官理旧账”，将营商环境历史遗留问题的解决作为重要的政绩，省委、省政府出台了《海南省营商环境问题核实处置工作意见》，开展涉企历史遗留问题攻坚行动，行动开展后，构建营商环境法治会诊机制等一系列创新制度和机制，推动解决了一批跨层级、跨领域和跨区域的历史遗留问题，有力提振了市场主体的发展信心。2025年以来，我们归集梳理了存量的历史遗留问题950件，目前已经解决716件，办结率75%以上。下一步，海南将以更加坚定的决心，下更大力气推进历史遗留问题解决。有以下几个措施：
一是“消存量”，压实各级各部门主体责任。落实各市县、各部门是本行政区域、本领域范围内营商环境问题处置的责任主体，主要负责人对本地区、本部门的营商环境问题全面负责。充分发挥营商环境领导小组作用，强化巡视联动和监督问责，推动12345热线平台与“监督一张网”平台在更大范围贯通衔接，通过领导领办、提级办理、重点核查以及挂牌督办、案例通报等方式，加强历史遗留问题核实处置过程的指导监督，形成监督监管贯通协同的工作合力，推动历史遗留问题实质性解决。
二是“遏新增”，强化问题源头防控和治理。积极构建促进企业高质量发展的统筹性服务机制和促进企业全生命周期合规经营的服务机制。持续强化干部法规政策的学习培训，提升法规、政策解读适用以及外语服务等方面的专业能力，增强法规政策解读适用的精准性、针对性与合规性，指导促进企业依法合规经营，强化实质性决策合法性审查，提升政府依法行政水平。加强诚信政府建设，不断完善和推广政府合同履约监管机制，从源头避免产生新的营商环境问题。
三是“治根本”，持续推进“一个问题”到“一类问题”解决。利用大数据、云计算、人工智能等科技手段，建立分析研判机制，聚焦破解制约企业行业高质量发展中的深层次矛盾、基础性问题和制度性障碍等共性问题，定期形成“一类问题”专报，推动各市县和各职能部门举一反三，完善制度，补齐短板，实现“一个问题”到“一类问题”的解决。
四是“建机制”，健全问题核实处置制度体系。贯彻落实《营商环境问题核实处置工作意见》，建立健全营商环境问题核实处置制度机制。构建提醒敦促函、责令整改通知书、重点督办通知书、责任约谈通知书等“三书一函”监督工作机制；强化重大疑难复杂问题法治会诊机制运用，提升解决问题的法治能力；健全涉企紧急诉求快速直通会商机制，搭建对企业紧急诉求联合会商处置的“快车道”，推动问题快速响应解决；建立园区营商环境问题高位推动“呼应”机制，形成对园区企业发展突出问题、历史遗留问题等问题攻坚合力，不断提升企业获得感和满意度。
营商环境只有更好，没有最好。海南将持续推进营商环境表层修复和深度优化，积极打造“一到海南、万事不难”的发展环境，让企业在海南放心投资、安心经营、舒心发展。
谢谢。
三沙卫视记者：
近日，社会上出现一些关于海南自贸港全岛封关运作后“免税商品将随处可购”“所有商店都能卖免税品”等说法。请问这些说法是否准确？
海南省商务厅党组成员、副厅长李枝平：
感谢这位记者朋友的提问。我想说的是：这些说法是不准确的。目前，海南自贸港“零关税”商品主要有针对企业的“零关税”货物和个人免税消费品。
关于“零关税”的货物。一是目前“零关税”货物覆盖面显著提高，根据《财政部、海关总署、税务总局关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知》规定，海南自贸港全岛封关运作后，在“一线”对进口征税货物实施目录管理，享惠主体进口征税商品目录以外的货物，免征进口关税、进口环节增值税和消费税。目前，“零关税”商品范围由封关前的1900个税目，扩大到现在6600多个税目，约占全部商品税目的74%，提高了近53个百分点。二是享惠主体明显扩大，享惠主体包括在海南自贸港登记注册并具有独立法人资格的企业，在海南自贸港内的事业单位，以及由科技部、教育部会同民政部核定或省级民政部门核定的在海南自贸港登记的科技类、教育类民办非企业单位。三是政策的限制条件进一步放宽，进口“零关税”商品及其加工制成品不再局限于企业自用，可以在享惠主体间自由流通，免于补缴进口税收。
关于个人消费者购买的免税商品。当前我省有三种形式，第一种是2011年起在海南省实施的离岛免税购物政策，旅客凭离岛信息可在现有的12家离岛免税商店购买47大类免税商品，每人每年可享受10万元免税额度。第二种是全国统一执行的离境免税政策，旅客离境时可在离境口岸免税店购买免税商品，随身携带离境。第三种是针对岛内居民的免税购物政策。今年7月23日，财政部在国新办新闻发布会上表示，正在积极研究岛内居民消费进境商品的相关税收政策，将适时开展对岛内居民消费的进境商品实行正面清单管理，允许岛内居民能够免税购买一些进口产品。我省也正在研究制定相关配套文件，12月19日对社会发布《海南自由贸易港岛内居民消费“零关税”进境商品经营主体及免税店管理办法(试行)》公开征求意见，后续将加快推动政策落地，让岛内的老百姓尽快享受免税购物红利。
再次感谢媒体和记者对海南商务工作的关注和支持，谢谢大家！
中新社记者：
请问如何看待海南现阶段的经济发展形势？未来海南经济持续增长又将依托哪些坚实支撑？
海南省发展和改革委员会党组成员、副主任江洪：
谢谢这位记者的提问。我先回答您的第一个问题。2025年是海南发展历史上具有里程碑意义的特殊重要年份，今年以来我省妥善应对各种外部风险与内部困难挑战，顺利实现全岛封关运作，经济总体呈现稳中有进态势。一是经济运行承压企稳。预计全年地区生产总值突破8000亿元，五年来跨越三个千亿级台阶。先进制造业加力增效，带动规上工业实现两位数增长。消费市场热度提升，社会消费品零售总额增速位居全国前列。二是经济结构优化升级。四大主导产业占经济总量的比重接近七成。外向型经济表现亮眼，1—11月实际利用外资增长51.5%、服务进出口总额增长23.1%。三是发展新动能新优势不断积蓄。“五向图强”新质生产力加快培育，南繁种业年产值有望突破200亿元；海洋生产总值占GDP的比重达到35.5%；商业航天发射场实现双工位常态化发射；全国首个数字保税区试点运行，清洁能源装机比例提高到87.2%。
关于您提的第二个问题，我们认为，一方面，国家将实施更加积极有为的宏观经济政策、适度宽松的货币政策，对外开放的大门将越开越大，为自贸港高质量发展提供更加有利的政策环境和更广阔的外部空间。另一方面，封关运作后自由贸易港政策红利加速释放，为经济高质量发展注入澎湃新动力。着眼当前和今后一个时期，我们将重点强化和依托以下5个方面的支撑。
一是发挥高水平对外开放牵引作用。坚持开放引领，积极对接国际高标准经贸规则，以投资自由化便利化为重点，推动优化市场准入环境若干措施出台，探索更加安全、便利、高效的内外资准入协同模式，推动开放探索从“盆景变风景”，由“树木变森林”。
二是着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系。坚持创新驱动，加快构建“45432”产业体系框架。推动四大主导产业补链延链、优化升级，聚焦“五向图强”打造新质生产力重要实践地，培育壮大经济增长新动能，引导前瞻布局生物制造、氢能、脑机接口、具身智能等“四新”未来产业，做优做精离岛免税、医疗康养、国际教育“三篇消费文章”，提升国际旅游消费中心吸引力。
三是加力强化科技和人才支撑。以科技创新赋能增长提质。以崖州湾科技城、文昌国际航天城为依托，加快推进重大科研基地建设，推动南繁种业、深海科技、生命健康等领域项目落地，以科技创新驱动产业迭代升级。以人才集聚增强内生动力。升级实施“百万英才兴海南”计划，紧扣“45432”现代化产业体系需求，精准引育紧缺人才，进一步完善“引育留用”全链条机制集聚各类人才，为产业升级、科技创新提供坚实智力支撑。
四是深化改革增强内生动力。坚持改革突围，深化重点领域改革攻坚，以体制机制改革优化市场环境，深化投融资体制改革，稳步提升民间投资和外资比例。
五是促进高能级区域协调联动发展。更加有效利用国际国内两个市场。积极融入“一带一路”发展战略，深化与粤港澳大湾区、长江经济带和京津冀联动发展，促进海南自贸港与重点地区创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。
谢谢！
香港大公文汇传媒集团记者：
请问封关运作后，金融如何助力高标准建设海南自贸港。另外，互联网上一些自媒体炒作“海南金融资产将变为离岸资产”，能否回应一下这个问题。
中共海南省委金融办副主任文姗：
谢谢您的提问。其实，金融对海南自贸港建设的支持贯穿封关前后。今年以来，全省金融系统围绕海南自贸港建设大局，真抓实干、聚力攻坚，呈现出服务实体经济力度强、金融开放成效好、风险防控根基稳等特点。我向大家举几个例子，比如，预计全年各项贷款增速为11.5%左右，显著高于全国平均增速；多功能自由贸易账户累计业务量突破3000亿元人民币，享惠企业覆盖面显著提升；不良贷款率持续下降。
封关后，在中央金融管理部门支持下，海南金融系统将坚持抓当前与谋长远相结合，努力建设中国特色自贸港金融体系。一方面，切实抓好现有金融政策落地，助力2026年全省经济高质量发展。释放跨境金融政策效应，扩大EF账户业务场景和企业覆盖面，加快开展跨境资管试点业务，推动跨境资金集中运营中心集聚发展，推动飞机船舶融资租赁成型起势，引导跨境人民币结算规模快速增长。同时，落实适度宽松的货币政策，健全省内重大项目融资对接和授信用信机制，加大对主导产业信贷支持，保持信贷稳定增长。加快保险业高质量发展，支持省内企业直接融资。另一方面，积极谋划新一轮金融开放政策，支持高标准建设海南自贸港。我们将加强调查研究，着眼2035年战略目标，重点在促进人民币国际化，以及提升海南自贸港金融机构、金融产品、金融制度、金融管理、金融人才开放水平等方面，研究务实管用、好用的政策举措。此外，我们时刻把防控风险作为金融工作的永恒主题，坚决守住不发生系统性风险的底线，确保既“放得开”，也“管得住”。
针对这位记者提到的互联网上一些自媒体炒作“海南金融资产将变为离岸资产”，我想强调的是，这种说法明显是不准确的。离岸金融资产，意味着可脱离我国的金融监管体系。虽然封关运作后，海南自贸港在跨境资金流动等方面较内地更有优势，比如，海南有EF账户、跨境资产管理试点等金融开放政策，但所有的金融业务都必须符合我国相关法律法规和规章制度，都必须接受金融管理部门的监管。另外，海南自由贸易港是许多中资企业出海和外资企业入华的重要门户，我们将持续优化金融服务特别是跨境金融服务，支持市场主体开展跨境投融资。请社会各界不信谣、不传谣，通过政府网站或官方媒体等可靠渠道来了解海南自贸港的金融政策信息，如有疑问也可以通过12345便民热线等渠道咨询。
我就回答这些。谢谢。
海南广播电视总台海南新闻联播记者：
几天前刚结束的省委经济工作会议提出，要扎实推进自由贸易港建设，实现封关首年“开门红”，优化“一线”“二线”监管模式……全力确保封关运作平稳高效。请问省打私办如何落实这一部署，助力海南自贸港建设以高质量安全保障高水平发展？
海南省打私办专职副主任、省公安厅反走私和海岸管理总队总队长娄健民：
感谢这位记者的提问，也谢谢您对自贸港建设过程中风险防控工作的关注。反走私工作事关海南打造法治化、国际化、便利化的国际一流营商环境，是海南全面深化改革开放、建设中国特色自由贸易港的基础性、前置性工作。习近平总书记指出，“越是扩大开放，越要统筹发展和安全，牢牢守住安全底线。要科学有序安排开放节奏和进度，加强风险识别和防范，稳扎稳打、步步为营。”省打私办、省公安厅坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照省委、省政府部署和省委经济工作会议工作要求，不断健全反走私综合治理工作体系，加强非设关地和“二线口岸”其他监管通道走私风险防控，高效精准打击治理“套代购”走私等违法犯罪活动。目前，全省走私态势平稳可控，封关运作有序运行，我们将继续和各相关成员单位和市县打私办携手努力，扎实做好封关后走私风险防控工作，以高质量安全保障高水平开放，具体讲有以下四点：
一是不断加强制度保障。《海南自由贸易港反走私条例(试行)》于12月18日起施行，有效构建起与封关运作相适应的反走私法治体系，为封关运作反走私提供了有力的制度支撑。根据省委、省政府工作部署，省公安厅联合省委宣传部大力推动反走私普法宣传和法律法规的贯彻落实工作。在全省部署开展为期3个月的严厉反走私主题宣传活动，已经于12月30日在海南师范大学举办了启动仪式，全力筑牢自贸港封关后反走私法治防线和人民防线。
二是服务保障免税购物经济发展。持续整合多部门资源，深化“公安+缉私”合成作战工作机制，实战化运行海南自贸港走私风险研判中心，高效精准预防打击“套代购”等走私违法犯罪活动，维护良好的免税购物环境。封关运作首周(12月18日—24日)，离岛免税购物金额不断提升，海口海关共监管离岛免税购物金额达11亿元，环比封关前一周大幅增长。目前，离岛免税的购物秩序好，风险可防可控。
三是持续巩固非设关地反走私防线。实体化运作全省10个“二线口岸”反走私联防联控办公室。同时坚持“陆海统筹、以岸控海、科技支撑、精准查缉”总体思路，推进全岛岸线64个反走私综合执法站风险防控工作，全天候开展步巡、车巡、船巡、无人机巡、视频巡等“五巡”工作。统筹推进加强涉海涉船基层基础工作、打击涉海涉船违法犯罪和沿海船舶严管严控等专项行动。加强港船岸线的基层技术工作，深化涉海涉私等要素的管控，防范打击走私违法犯罪活动。
四是不断深化琼州海峡走私风险防控。12月26日，琼粤两地在广东湛江召开琼州海峡走私风险联防联控工作联席会议，制定了信息共享、执法联动、案件侦办等多方面的具体措施逐项抓好落实。反走私和海岸管理总队建设4支海岸特警队伍，统筹高速执法艇和无人机，建立琼州海峡反走私“海陆空”立体“快反”力量，依托琼粤桂闽反走私联防联控机制加强联勤联动，积极打造岛内、岸线、近海、对岸“四道防线”，有效筑牢沿海非设关地反走私防线。
下一步，省打击走私综合治理工作领导小组成员单位将持续深化协同联动，确保立体化防控体系高效运转，以高水平安全护航高质量发展。我们有信心、有能力服务保障好自贸港建设行稳致远！
我就介绍这些。谢谢大家。
廖宝祺：
谢谢娄健民先生的解答。由于时间关系，本场发布会答记者问环节就进行到这里。发布会后，各位记者如有进一步的采访需求，欢迎与我们省新闻办对接，也请大家关注“海南发布”微信公众号和“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。
朋友们，2025年即将画上句号。本场发布会是2025年度海南省新闻办公室举办的第137场新闻发布会，也是今年的收官专场新闻发布会。
一年来，我们高位推动、聚焦亮点，持续奏响宣传推介海南自贸港最强音。圆满完成“7·23”国务院新闻办海南自由贸易港建设有关情况新闻发布会保障任务，成功举办全国人大海南代表团开放团组集体采访、省委八届六次全会和八次全会、第五届消博会等重大主题新闻发布活动，7位省领导共计12人次先后带头出席新闻发布会，发布信息掷地有声，权威性和公信力彰显。聚焦自贸港建设这一海南最大亮点，策划组织“海南自贸港政策解读”“高标准建设海南自由贸易港”“加快推动海南自贸港高质量发展”等系列主题新闻发布会，有力宣介海南自贸港政策优势和高质量发展成效，助力增强自贸港发展信心，向全世界展现奋进、自信、充满活力的中国特色自由贸易港的良好形象。
一年来，我们创新形式、丰富载体，持续提升我省新闻发布工作质效。继续推动新闻发布“走出去”，在香港珠江江畔、在天津津门故里，都留下了我们举办专场新闻发布活动的足迹；探索尝试新闻发布“请进来”，首次邀请国务院新闻办新闻局来琼，和省新闻办在海口联合举办中外记者见面会。省两会期间，顺利举办包括1场“代表通道”、1场“厅局长通道”、2场“委员通道”、3场记者招待会在内的共计10场新闻发布活动，充分展示了代表委员参政议政的良好精神风貌。
一年来，我们守正创新、积极作为，持续筑牢我省新闻发布工作坚实基础。在今年8月抗击台风“剑鱼”期间主动发声，积极回应社会关切，第一时间举办2场省应急指挥部新闻发布会，以强有力的正面宣传鼓舞士气，凝聚全民信心、降低群众焦虑。修订印发《海南省突发事件新闻发布应急预案》，动态更新《海南省舆情与热点敏感问题口径库》，联合省委组织部成功举办2025年海南省领导干部媒介素养和舆情应对能力提升培训班，全省新闻发言人队伍不断发展壮大，新闻发布工作规范化专业化水平进一步提升。
在此，我谨代表海南省委宣传部、海南省新闻办公室，向一年来所有参与、支持和推动海南省新闻发布工作的各发布单位、新闻媒体、记者朋友、保障工作人员，以及广大干部群众和网友们表示衷心的感谢和崇高的敬意！
新的一年即将开启，让我们一起继续携手前行，共同为宣传推介海南自贸港、讲好美好新海南故事贡献智慧和力量！
明天就是元旦佳节，提前祝大家新年快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！今天的新闻发布会到此结束，谢谢大家！让我们2026年再见！