2025
12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，迈入改革开放发展的新起点、新阶段。全岛封关启动活动当日在海口举行。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰出席活动并讲话。
何立峰指出，建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措，是党中央着眼于国内国际两个大局、为推动中国特色社会主义创新发展作出的重大战略决策。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自由贸易港建设工作取得积极成效，全岛封关基础条件已经具备，海南自由贸易港全岛封关正式启动。要以全岛封关运作为契机，持续深化重点领域改革，扎实推动高质量发展，不断完善风险防控体系，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。
何立峰还实地考察了海南自由贸易港货物通关、反走私联防联控、离岛免税政策实施情况。
11月6日上午，习近平在海南省三亚市听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，在党中央集中统一领导下，各级各有关方面密切协作、主动作为，通过持续努力，全面实现海南自由贸易港建设目标。
10月10日至12日，第十一届世界自由区组织大会在海口举行，省委书记冯飞、省长刘小明分别出席开、闭幕式并致辞，在活动期间与国外自由区代表举行会谈。闭幕式上，世界自由区组织发表了《海南宣言》。
9月15日，商务部公布全国自贸区第六批共计29项“最佳实践案例”，海南2项案例入选。
9月9日，海南自贸港推介会暨政策解读会在香港举行。冯飞同志出席推介会并致辞，中央政府驻港联络办副主任尹宗华等出席推介会。本次活动主题为“琼港合作、互惠共赢”，在全岛封关运作正式启动倒计时100天之际，重点对海南自贸港建设成果、封关运作后更加优惠和便利的政策及广阔发展机遇进行全面宣介。
8月16日，海南自由贸易港封关政策集中学习培训班在省委党校开班，通过开展线下线上相结合、分层分类全覆盖的大学习，提升各级干部精准高效执行政策能力水平，为全岛封关运作和高质量发展提供有力支撑。省委书记冯飞作开班动员并讲授第一课。
7月23日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，介绍海南自由贸易港建设有关情况。省委书记冯飞、省长刘小明、国家发展改革委副主任王昌林、财政部副部长廖岷、商务部部长助理袁晓明、海关总署副署长王令浚出席发布会并回答记者提问。发布会宣布，经党中央批准，海南自由贸易港全岛封关运作将于2025年12月18日正式启动。
6月26日，海南自贸港第二十批制度集成创新案例正式发布。
5月19日，“2025中国海南自由贸易港—阿联酋推介会”在迪拜举行。阿联酋与海南两地政府和自贸区高层、企业领袖及媒体代表逾250人参与，活动聚焦贸易与投资自由化便利化，围绕新能源、金融、生物医药、医疗康养、沉香等产业合作，为海南自贸港打造中阿经贸创新枢纽注入强劲动能。
4月13日，国家副主席韩正在海南海口出席第五届中国国际消费品博览会、“购在中国”系列活动启动仪式。本届消博会延续“共享开放机遇、共创美好生活”主题，全球70多个国家和地区的1700余家企业、4100余个品牌参展。
3月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席博鳌亚洲论坛2025年年会开幕式，发表题为《共迎全球挑战 共建亚洲家园》的主旨演讲。丁薛祥说，今年是中国国家主席习近平提出构建亚洲命运共同体10周年。在各方共同努力下，亚洲命运共同体建设成绩斐然，区域经济一体化进程扎实推进，互联互通网络不断完善，亚洲经济占全球比重稳步上升，在实现自身发展的同时，也为促进世界共同发展作出了重要贡献。当前全球不稳定不确定性因素明显增多，我们要同心协力、携手前行，一道推动构建人类命运共同体，共迎全球性挑战，共建亚洲家园，共创亚洲和世界更加美好的未来。
3月18日至21日，全国人大常委会副委员长肖捷率调研组在海南就自由贸易港建设情况开展专题调研。调研组认为，海南深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，自贸港建设取得显著阶段性成效。肖捷强调，要精心做好各项准备工作，开展好全方位实战化演练，推进自贸港核心政策及时落地见效，继续推出一批针对性实效性强的政策举措，确保封关运作平稳有序。要深化重点领域改革，大力推进制度型开放，充分发挥法治在自贸港建设中的积极作用。要做强做优做大主导产业，因地制宜发展新质生产力，全面提高民生保障和社会治理水平，为自贸港建设营造良好发展环境。
3月17日，全国政协副主席、琼港经济合作发展咨询委员会顾问梁振英在海口出席琼港经济合作发展咨询委员会座谈会，座谈会听取琼港经济合作发展推进工作组2025年工作思路及重点事项汇报，咨询委员会委员围绕深化琼港两地在制度型开放、国际贸易、人文交流、医疗卫生、旅游消费等领域交流合作提出意见建议。
2月19日，海南自贸港第十九批制度集成创新案例正式发布。
2月10日，省政府全力打赢封关运作首战工作大会在海口召开，要求深入贯彻落实习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神，按照海南自由贸易港封关运作推进大会部署，紧紧围绕海南自由贸易港封关运作“一号工程”，全力打赢封关运作首战，着力推动海南自由贸易港建设进入新阶段。
1月10日，中国共产党海南省第八届委员会第六次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于深入学习贯彻习近平总书记在听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神、努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户的决定》和全会决议。全会号召，全省上下更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续解放思想、开拓创新，攻坚克难、稳步推进，顺利实现2025年底封关运作目标，努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，奋力谱写中国式现代化海南篇章。
1月2日，省委召开海南自贸港封关运作推进大会，吹响封关运作的“总攻号”，要求全省上下发扬特区精神，全面动员、全员参与、全力以赴，确保高标准高质量如期顺利封关运作，努力把海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。
2024
12月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调，要扎实推进重点领域改革。着眼全方位实施自由贸易港政策制度体系，统筹安排好开放进度和节奏。聚焦实现贸易、投资、跨境资金流动、人员进出、运输来往自由便利和数据安全有序流动，对标国际高水平经贸规则，大力推进制度型开放，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。做实做优各类开放平台，加强同共建“一带一路”国家和地区自由贸易园区的交流合作和功能对接。加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同长江经济带、长三角等区域的合作。加紧推进海南自由贸易港核心政策落地，精心做好各项准备工作，确保封关运作平稳有序。
12月11日至12日，中央经济工作会议在北京举行，明确要推动自由贸易试验区提质增效和扩大改革任务授权，加快推进海南自由贸易港核心政策落地。
11月20日至22日，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁在海南调研，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，完善大统战工作格局，充分发挥统一战线强大法宝作用，为进一步全面深化改革、加快推进中国式现代化凝心聚力。
11月15日，海南自贸港第十八批制度集成创新案例正式发布。
10月23日,工业和信息化部正式启动北京、上海、海南、深圳四地增值电信业务扩大对外开放试点工作。
9月27日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过《海南自由贸易港极简审批条例》。
9月5日，财政部、国家卫生健康委、海关总署、税务总局、国家药监局发布《关于海南自由贸易港药品、医疗器械“零关税”政策的通知》。
8月31日，中国共产党海南省第八届委员会第五次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于贯彻落实党的二十届三中全会精神、奋力争当新时代改革开放示范的实施意见》和全会决议。全会号召，全省上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，以进一步全面深化改革、加快建设海南自由贸易港的扎实成效，奋力谱写中国式现代化海南篇章。
8月29日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议，强调解放思想实事求是与时俱进求真务实全力抓好改革任务的组织实施。
8月28日，国务院办公厅印发《关于以高水平开放推动服务贸易高质量发展的意见》，要求充分发挥自由贸易试验区、海南自由贸易港的开放先行和压力测试作用，稳步推进全国跨境服务贸易梯度开放。
8月5日，中共海南省委深改办（自贸港工委办）发布6项制度集成创新案例。
7月15日至18日，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京召开，审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。《决定》明确提出，加快建设海南自由贸易港。
7月10日，工业和信息化部正式批复在海口设置国际通信业务出入口局。
6月1日，海南自由贸易港一站式政策查询解读平台英文版正式上线。
5月6日，海南自贸港多功能自由贸易账户(简称EF账户)正式上线。
4月13日至18日， 第四届中国国际消费品博览会在海南圆满举办。
4月11日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍海南全面深化改革开放和中国特色自由贸易港建设进展。
3月28日，博鳌亚洲论坛2024年年会开幕式在海南博鳌举行。
3月18日，博鳌近零碳示范区进入近零碳运行阶段。
3月18日，教育部与海南省政府签署战略合作协议，双方将围绕高质量建设海南国际教育创新岛、开展基础教育扩优提质行动、加快构建现代职业教育体系、全域实施教育数字化战略行动等方面开展务实合作。
2月28日，国务院办公厅印发《扎实推进高水平对外开放更大力度吸引和利用外资行动方案》，提出支持有条件的自由贸易试验区、海南自由贸易港立足国情，对接国际高标准经贸规则，率先探索实施世界贸易组织服务贸易国内规制、投资便利化、数字贸易等领域谈判成果。
2月23日，国家发展改革委、财政部、税务总局印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录（2024年本）》。
1月12日，中国共产党海南省第八届委员会第四次全体会议在海口召开，全会提出要扎实开展封关运作攻坚行动。
1月6日，按照“首创性、集成性、已实施、效果好”原则，海南自贸港遴选发布新一批6项制度集成创新案例。
2023
12月27日，财政部 生态环境部 商务部 海关总署 税务总局印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点有关进口税收政策措施的公告》。
12月18日，海南环岛旅游公路通车仪式在海口举行，省委书记冯飞宣布海南环岛旅游公路全线通车。
12月15日，中共海南省委、海南省人民政府印发《关于以高水平质量建设助力海南自由贸易港高质量发展的意见》。
11月24日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第七次会议通过《海南自由贸易港违反市场准入承诺即入制失信惩戒若干规定》《海南自由贸易港市场主体登记管理条例》《海南自由贸易港企业国有资产条例》《海南自由贸易港陵水黎安国际教育创新试验区条例》。
11月15日，海南自由贸易港一站式政策查询解读平台(以下简称一站式平台)正式上线。
9月26日，自贸试验区建设十周年座谈会在北京召开。习近平总书记近日就深入推进自由贸易试验区建设作出重要指示。
8月15日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于调整海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策的通知》，明确新增进口半挂车用的公路牵引车、机坪客车、全地形车等22项商品免征进口关税、进口环节增值税和消费税。
7月18日，国家发展改革委召开7月份新闻发布会，国家发改委有关负责人在会上表示，将加快建设更高水平开放型新体制，全面优化营商环境，研究缩减海南自由贸易港外资准入负面清单等措施。
6月14日，人民银行、国家外汇管理局印发《海南自由贸易港、横琴粤澳深度合作区资金“电子围网”建设方案》，明确了合作区多功能自由贸易（电子围网）账户建设的目标、任务和跨境资金流动管理政策。
6月1日，国务院印发《关于在有条件的自由贸易试验区和自由贸易港试点对接国际高标准推进制度型开放的若干措施》。
5月26日，中国共产党海南省第八届委员会第三次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于全力推进自由贸易港建设 加快推动海南高质量发展的意见》和全会决议。
5月20日，我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”在文昌成功并网投产。
5月10日，搭载天舟六号货运飞船的长征七号遥七运载火箭在文昌航天发射场点火发射升空。
4月13日，海南全面深化改革开放座谈会在海口召开。
4月10日至15日，第三届中国国际消费品博览会在海口举办。本届消博会主题为“共享开放机遇，共创美好生活”，展览面积12万平方米，主宾国意大利。
4月1日，2023中国种子大会暨南繁硅谷论坛在三亚举行，50多家种业及产业链相关企业参展。
3月18日，海关总署、财政部、税务总局发布《关于增加海南离岛免税购物“担保即提”和“即购即提”提货方式的公告》。
3月13日，第十四届全国人民代表大会第一次会议审议通过《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国立法法〉的决定》，其中有3处对海南自由贸易港建设作出专门规定。
3月10日，海关总署印发《洋浦保税港区政策措施(第一批)扩大至洋浦经济开发区试点实施方案》。
3月9日，《海南自由贸易港营商环境白皮书(2022年)》发布。
2月6日，海南自由贸易港建设项目2023年度第一批集中开工活动在全省各市县同步举行。本次集中开工项目共167个，总投资597亿元。
2月6日，交通运输部、商务部、海关总署联合印发《关于推进海南邮轮港口海上游航线试点落地实施的通知》，推进海南邮轮港口海上游航线试点工作落地实施。
1月13日，海南省第七届人民代表大会第一次会议在省人大会堂隆重开幕。
2022
12月31日，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二三年新年贺词，提到海南自由贸易港蓬勃兴起。
12月26日，国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组专题会议。
11月7日 海南省人民政府、国家知识产权局印发《海南省人民政府 国家知识产权局共建全面深化改革开放知识产权强省实施方案》。
10月26日，国家发展改革委、商务部发布《鼓励外商投资产业目录(2022年版)》明确，海南适用全国目录519条和海南省目录72条，共591条，海南自由贸易港鼓励外商投资产业目录进一步扩大。
9月21日 国务院印发《关于同意在天津、上海、海南、重庆暂时调整实施有关行政法规规定的批复》，同意在海南省暂时调整实施《民办非企业单位登记管理暂行条例》的有关规定，放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。
9月2日，海关总署、海南省人民政府印发《海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区工作实施方案》《海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区风险防控措施》，推进海南自由贸易港“一线放开、二线管住”进出口政策制度在海关特殊监管区域以外开展试点工作。
7月8日 推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南自由贸易港全岛封关运作项目建设方案及第一批项目清单》和《海南自由贸易港全岛封关运作前压力测试实施方案》。
6月24日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在北京主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组专题会议。
5月10日，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》发布实施。
5月5日 国务院印发《关于同意在海南自由贸易港暂时调整实施<中华人民共和国船舶登记条例>有关规定的批复》，对在海南自由贸易港登记，仅从事海南自由贸易港内航行、作业的船舶，取消船舶登记主体外资股比限制。
4月26日至29日，中国共产党海南省第八次代表大会在海口召开。沈晓明代表中共海南省第七届委员会向大会作题为《解放思想开拓创新团结奋斗攻坚克难 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港》的报告。报告全面回顾过去五年取得的重大成就，科学谋划未来五年的发展蓝图，提出了今后五年海南发展的主题主线、工作目标和重点任务，号召全省解放思想、开拓创新，团结奋斗、攻坚克难，加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港。
4月21日，博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为《携手迎接挑战，合作开创未来》的主旨演讲。
4月10日至13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在海南考察。
2022年2月18日，海南省财金集团、海南自由贸易港建设投资基金在海口揭牌。
2022年2月14日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于调整海南自由贸易港自用生产设备“零关税”政策的通知》。
2022年2月10日，国家发展改革委负责同志主持召开海南自由贸易港全岛封关运作准备工作启动会，海南自由贸易港全岛封关运作准备工作启动。
2022年1月7日，海南省委深改办(自贸港工委办)召开新闻发布会，正式对外发布海南自由贸易港形象标识“启航”。
2021
2021年12月24日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于调整海南自由贸易港原辅料“零关税”政策的通知》。
12月20日-27日，国务院发展研究中心来琼开展海南自由贸易港建设2021年年度评估调研工作。
12月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在北京主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议，认真学习贯彻党的十九届六中全会和中央经济工作会议精神，总结2021年推进海南全面深化改革开放工作，审议有关文件，研究部署2022年重点工作。胡春华、何立峰出席会议。
12月9日，由海南复星博毅雅医疗技术有限公司申报的加工增值内销呼吸机在海口海关所属马村港海关通关放行，该批货物享受4%关税税率减免。
12月2日，海口美兰国际机场二期正式投入运营。
12月1日，海关总署公布，自当日起，海南自由贸易港洋浦保税港区先行先试的“一线放开、二线管住”进出口管理制度，将扩大到海口综合保税区、海口空港综合保税区试点。
12月1日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第三十一次会议审议通过《海南自由贸易港征收征用条例》、《海南自由贸易港安居房建设和管理若干规定》、《海南自由贸易港闲置土地处置若干规定》、《海南自由贸易港免税购物失信惩戒若干规定》、《海南自由贸易港企业破产程序条例》、《海南自由贸易港市场主体注销条例》、《海南自由贸易港知识产权保护条例》、《海南自由贸易港科技开放创新若干规定》等配套法规。
11月19日，最高人民检察院制发《最高人民检察院关于服务保障海南自由贸易港建设的意见》，就充分发挥检察职能作用，为建设高水平的中国特色自由贸易港提供优质法律服务和有力司法保障提出21条具体措施。
11月18日，海南省委、省政府印发《关于表彰第二届“海南省改革和制度创新奖”项目的决定》，农村“三块地”制度综合改革等14个优秀项目获奖。
11月15日，国务院办公厅发布《关于对国务院第八次大督查发现的典型经验做法给予表扬的通报》，海南以“机器管规划”赋能国土空间智慧治理、全力支持南繁科研育种基地开展种源关键核心技术攻关、洋浦经济开发区深化制度集成创新打造海南自由贸易港建设“样板间”等3项典型经验做法入选。
11月15日至16日，中国共产党海南省第七届委员会第十一次全体会议在海口召开。
11月12日至14日，第五届海南国际健康产业博览会在海口成功举办。
11月4日，第四届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平在以视频方式发表的主旨演讲中两次提及海南：海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单已经出台。中国将在自由贸易试验区和海南自由贸易港做好高水平开放压力测试。
11月1日，中组部选派第四批130名优秀干部来琼挂职。
10月24日，由人力资源和社会保障部、海南省人民政府共同主办的2021年海南自由贸易港招才引智活动启动仪式在海口举行。
10月12日，我国首批国家公园名单正式公布，海南热带雨林国家公园位列其中。
9月16日，2021世界新能源汽车大会在海口举行。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正发表视频致辞。全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢作主旨演讲。
9月15日，国务院发布《关于同意在全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定的批复》，同意在海南等全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定。
9月8日，海南国际仲裁院国际贸易调解/仲裁中心在海口揭牌成立。
9月7日，全国人大常委会法制工作委员会三亚崖州湾科技城管理局基层立法联系点正式挂牌。
8月27日，人力资源社会保障部同意建设中国海南人力资源服务产业园和中国三亚旅游人才市场。
8月26日，交通运输部公布《关于海南省开展环岛旅游公路创新发展等交通强国建设试点工作的意见》。
8月20-21日，海南自由贸易港2021年(第四批)重点项目集中签约。本次活动共签署52个项目，协议投资额约240亿元。
7月26日，商务部正式发布《海南自由贸易港跨境服务贸易特别管理措施(负面清单) (2021年版)》。
7月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第四批集中开工。本次集中开工项目共计129个，总投资381亿元。
7月8日，海关总署印发《海关对洋浦保税港区加工增值货物内销税收征管暂行办法》，明确对在洋浦保税港区鼓励类产业企业生产的不含有进口料件或者含有进口料件且加工增值超过30%(含)的货物，出区内销的，免征进口关税。
7月8日，财政部会同海关总署、税务总局、民航局印发《关于海南自由贸易港进出岛航班加注保税航油政策的通知》。
7月5日，海南自由贸易港第十三批7项制度创新案例集中发布。
6月25日，由我国自营勘探开发的首个1500米超深水大气田“深海一号”在海南岛东南陵水海域正式投产。
6月21日，中共中央宣传部、国务院新闻办公室举行海南自由贸易港法有关情况新闻发布会。
6月20日，省委自贸港工委办正式对外发布《海南自由贸易港建设白皮书(2021)》。
6月10日，十三届全国人大常委会第二十九次会议表决通过了海南自由贸易港法等。国家主席习近平签署主席令予以公布。
5月13日，国家知识产权局正式批复同意建设中国(三亚)知识产权保护中心
5月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第三批集中开工活动在全省各地同步举行，本次集中开工项目108个，总投资291亿元。
5月10日，省政府办公厅印发《海南自由贸易港投资新政三年行动方案(2021-2023年)》，在发展旅游业、现代服务业和高新技术产业三大主导产业基础上，将热带特色高效农业和制造业纳入鼓励发展的范畴，构建“3+1+1”现代化产业体系。
5月7日至10日，首届中国国际消费品博览会在海口举行。
5月6日，由商务部和海南省政府共同举办的首届中国国际消费品博览会在海口开幕，国家主席习近平向消博会致贺信。
5月4日，国务院正式批复同意设立海口空港综合保税区。
4月30日，由中央组织部、商务部主办的“推进自由贸易试验区建设”专题公务员对口培训班座谈会在海口召开，来自全国22个省(区、市)的相关领导干部参加培训。
4月29日，第十三届全国人大常委会第二十八次会议对《中华人民共和国海南自由贸易港法(草案二次审议稿)》进行了审议。
4月29日，长征五号B遥二运载火箭在海南文昌航天发射场成功将中国空间站天和核心舱精准送入预定轨道。
4月26日，财政部、海关总署、税务总局联合印发《关于中国国际消费品博览会展期内销售的进口展品税收优惠政策的通知》明确，全岛封关运作前，对消博会展期内销售的规定上限以内的进口展品免征进口关税、进口环节增值税和消费税。
4月21日，商务部印发《海南省服务业扩大开放综合试点总体方案》，提出围绕旅游、交通运输、金融、商务服务、技术服务、医疗健康、教育、文化娱乐等重点领域，全面有效推进海南省服务业扩大开放综合试点工作。
4月20日，博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为《同舟共济克时艰，命运与共创未来》的主旨演讲。
4月19日，商务部等20部门联合印发《关于推进海南自由贸易港贸易自由化便利化若干措施的通知》，从货物贸易和服务贸易两方面，明确了28项政策措施，其中，货物贸易方面共13项政策措施，服务贸易方面共15项政策措施。
4月13日，海南自由贸易港2021年(第二批)重点项目集中签约活动在海口举行，共签约106个项目，协议投资金额约657亿元。
4月12日，中共中央宣传部、国务院新闻办公室召开海南自由贸易港建设专题新闻发布会，国家五部委联合海南省对海南三年全面深化改革开放及自贸港政策制度全面解读。
4月10日，海南自由贸易港第十二批5项制度创新案例集中发布。
4月9日，国务院批复同意在海南等地开展服务业扩大开放综合试点，试点期为自批复之日起3年。
4月8日，国家发展改革委、商务部联合发布《关于支持海南自由贸易港建设放宽市场准入若干特别措施的意见》，推出支持海南开展互联网处方药销售、支持国内知名高校在海南建立国际学院、优化海南商业航天领域市场准入环境、放宽海南种业市场准入等22条特别措施。
3月31日，新型离岸国际贸易先行示范区在洋浦保税港区正式挂牌运行，同时，洋浦发布了全球贸易商计划。
3月30日，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局联合印发《关于金融支持海南全面深化改革开放的意见》。
3月29日，国家热带病研究中心海南分中心在海南省疾控中心正式揭牌，该中心由中国疾控中心与海南省卫生健康委共建共管。
3月18日，财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港旅游业、现代服务业、高新技术产业企业所得税优惠目录》。
3月16日，2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛新闻发布会在三亚举行。
3月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第二批集中开工活动在全省各地同步举行，本次集中开工项目共110个，总投资289亿元。
3月10日，财政部、海关总署联合印发《关于明确海南自由贸易港“零关税”自用生产设备相关产品范围的通知》，进一步明确海南自由贸易港自用生产设备“零关税”相关家用电器及设备零件、部件、附件、元器件产品清单。
3月4日，财政部、海关总署、税务总局公布《关于海南自由贸易港自用生产设备“零关税”政策的通知》，对海南自由贸易港注册登记并具有独立法人资格的企业进口自用的生产设备，除法律法规和相关规定明确不予免税、国家规定禁止进口的商品，以及《海南自由贸易港“零关税”自用生产设备负面清单》所列设备外，免征关税、进口环节增值税和消费税。
2月27日，海南自贸港2021年第一批重点项目集中签约，此次共签约重点项目34个(外资项目6个，内资项目28个)，协议投资总额约138亿元。
2月26日，财政部、交通运输部、商务部、海关总署、税务总局联合印发《关于海南自由贸易港内外贸同船运输境内船舶加注保税油和本地生产燃料油政策的通知》，对以洋浦港作为中转港从事内外贸同船运输的境内船舶，允许其在洋浦港加注本航次所需的保税油;对其在洋浦港加注本航次所需的本地生产燃料油，实行出口退税政策。对上述保税油和本地生产燃料油免征关税、增值税和消费税。
2月7日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港第十一批制度创新案例新闻发布会，发布了8项制度创新案例。
2月2日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于增加海南离岛旅客免税购物提货方式的公告》提出，离岛旅客购买免税品可选择邮寄送达方式提货;岛内居民离岛前购买免税品，可选择返岛提取。
1月27日，国家发展改革委印发《重大区域发展战略建设(推进海南全面深化改革开放方向)中央预算内投资专项管理办法》。
1月27日，国家发展改革委、财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录(2020年本)》。
1月23日至28日，海南省六届人大四次会议和海南省政协七届四次会议在海口胜利召开。
1月15日，最高人民法院发布《最高人民法院关于人民法院为海南自由贸易港建设提供司法服务和保障的意见》。
1月13日，海南自由贸易港建设项目2021年第1批集中开工，此次集中开工项目139个，总投资419亿元。
1月11日，海南省区块链财政电子票据应用管理平台正式上线。
1月7日，海南自由贸易港立法咨询委员会在海口成立。
1月5日，海关总署发布《海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策海关实施办法(试行)》。
2020
12月31日，海南自由贸易港知识产权法院揭牌办公。
12月31日，国家发展改革委、商务部发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》。
12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过决定设立海南自由贸易港知识产权法院。
12月25日，经国务院同意，财政部、海关总署、税务总局联合印发《关于海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策的通知》
12月22日，长征八号运载火箭在文昌航天发射场成功发射。
12月21日，海南省与白俄罗斯格罗德诺州签署友好省州协议，格罗德诺州成为海南第65个国际友城。
12月18日至22日，2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会在海口举行。
2020年12月13日，海南省人民政府办公厅关于印发《海南省产业园区管理暂行办法》。
12月13日，海南自由贸易港第4批重点项目集中签约，此次签约75个项目，协议投资总额约390亿元。
2020年12月12日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港第十批制度创新案例新闻发布会，发布了12项制度创新案例。
12月17日，海南自贸港特医特药跨境医疗保险项目正式上线。
12月5日，第三届海南岛国际电影节在三亚开幕。
12月3日至4日，中国共产党海南省第七届委员会第九次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等文件。
12月3日至4日，中国共产党海南省第七届委员会第九次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》等文件。
2020年12月2日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第二十四次会议审议通过《海南自由贸易港三亚崖州湾科技城条例》
11月28日，“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试后胜利返航三亚南山港。
11月28日，海南自由贸易港建设半年评估工作汇报会在海口召开。
11月26日，中国国际贸易促进委员会与海南省人民政府在海口签署深化合作备忘录。
11月24日，我国在文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器。
11月22日，省政府分别与国家国防科技工业局、中国航天科工集团签署战略合作协议。
11月19日，首艘免担保自驾游艇在三亚入境。
11月17日，首届中国国际消费品博览会海南执行工作领导小组第一次全体会议在海口举行，筹备工作全面启动。
11月13日，海南自由贸易港重点项目(第四批)集中开工，共开工项目162个，总投资551.8亿元。
11月11日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于海南自由贸易港原辅料“零关税”政策的通知》。
11月11日，海南全球特药险全国版上市。
11月8日，海南自由贸易港第九批(6项)制度创新案例正式发布。
11月8日，海南自由贸易港首条洲际全货运航线开航。
11月7日，2020年度海南省院士创新平台授牌仪式在海口举行，新获批的33家院士创新平台正式挂牌运营。
11月4日，第三届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平通过视频发表主旨演讲，明确指出“海南自由贸易港建设顺利开局”。
11月1日，海南首部价格监测规章——《海南省价格监测管理规定》开始施行。
10月30日，海南省地方金融综合风险防范系统正式上线。
10月28日，海南省人民政府印发《海南省支持高新技术产业发展若干政策(试行)》。
10月27日，海南首个国家海外人才离岸创新创业基地在海口揭牌。
10月26日，海南发布《海南自由贸易港制度集成创新行动方案(2020—2022年)》。
10月26日，海南省金融监管局、海南省市场监管局、人行海口中心支行、证监会海南监管局联合印发《海南省关于开展合格境外有限合伙人(QFLP)境内股权投资暂行办法》。
10月23日，人力资源社会保障部印发《关于支持海南自由贸易港人力资源和社会保障事业创新发展的实施意见》。
10月16日，中组部选派到海南挂职的新一批110名优秀干部到任。
10月13日，海南自由贸易港重点项目第三批集中签约活动在海口举行，共签约项目46个。
10月10日，中共海南省委办公厅、海南省人民政府办公厅联合印发《海南省创一流营商环境行动计划(2020—2021年)》。
10月9日，中共海南省委办公厅、海南省人民政府办公厅联合印发《海南自由贸易港制度集成创新行动方案(2020-2022年)》。
9月29日，国家税务总局印发《海南离岛免税店销售离岛免税商品免征增值税和消费税管理办法》。
9月29日，国家发展改革委公布《海南现代综合交通运输体系规划》。
9月28日，海南自由贸易港首条洲际越洋航线在洋浦小铲滩码头正式开通运营。
9月27日，海南发布《海南自由贸易港高层次人才认定办法》《海南自由贸易港高层次人才分类标准(2020)》。
9月18日，海南出台《海南自由贸易港境外人员执业管理办法（试行）》《海南自由贸易港境外人员参加职业资格考试管理办法（试行）》。
9月3日，省委深改办(自贸港工委办)在海口召开海南自由贸易港制度创新案例新闻发布会，发布了8项制度创新案例。
8月28日，海南国际知识产权交易中心正式开业。
8月26日,省政府印发《海南自由贸易港享受个人所得税优惠政策高端紧缺人才清单管理暂行办法》，落实海南自由贸易港高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。
8月14日，推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南能源综合改革方案》和《智慧海南总体方案(2020-2025年)》。
8月13日，海南自由贸易港第二批集中签约，共签约重点项目59个。
8月12日，37国73位驻华使节集中访琼开展经贸交流合作。
8月7日，海南省人民政府与德国比勒费尔德应用科技大学战略合作协议签约仪式，首所境外高校独立办学在洋浦落户。
8月1日，《海南省多元化解纠纷条例》正式施行，允许境外商事调解机构依照国家有关规定参与商事调解。
7月31日，海南省第六届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过《关于批准在洋浦经济开发区等六个园区推广适用“三园”特别极简审批的决定》印发，新增6个自贸港重点园区推广使用特别极简审批。
7月13日，海南自由贸易港建设项目（第二批）集中开工，共集中开工项目121个，总投资281亿元。
7月9日，海关总署发布公告，对海南岛全岛范围内自驾游进境游艇，游艇所有人或其委托的代理人免于为游艇向海关提供担保。
7月1日，《进出岛航班加注保税航油改革实施方案》启动，保税航油销售价格下调至国内最低。
6月29日财政部、海关总署、税务总局印发《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》。海南自由贸易港离岛免税购物新政实施。免税购物额度从每年每人3万元提高至10万元，取消单件商品免税限额规定。
6月28日，国务院决定，即日起至2024年12月31日，在海南暂时调整实施《中华人民共和国海关事务担保条例》《中华人民共和国进出口关税条例》《中华人民共和国国际海运条例》《中华人民共和国船舶和海上设施检验条例》和《国内水路运输管理条例》等5部行政法规的有关规定。
6月28日，海南首个保税物流中心——三亚市保税物流中心（B型）获批设立。
6月23日，财政部、税务总局联合发布《关于海南自由贸易港高端紧缺人才个人所得税政策的通知》和《关于海南自由贸易港企业所得税优惠政策的通知》。
6月23日，以“中国洋浦港”为中转港的首条内外贸同船航线——锦州至海南（洋浦）内外贸同船航线开通。
6月19日海南省人力资源和社会保障厅等七部门印发《关于吸引留住高校毕业生建设海南自由贸易港的若干政策措施》，全面放开对高校毕业生的落户限制。
6月19日，国家外汇管理局海南省分局印发《关于开展贸易外汇收支便利化试点工作的通知》，支持符合条件的银行推荐经营稳健、业务合规、内控完善的企业，开展货物和服务贸易外汇收支便利化试点，从而进一步推动贸易结算便利化。
6月16日，海南省六届人大常委会第二十次会议审议通过第一部海南自由贸易港园区单行条例——《海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗旅游先行区条例》。
6月16日，海南自由贸易港建设专家咨询委员会在北京正式成立。
6月13日，海南自由贸易港35个重点项目集中签约。
6月8日，国务院新闻办公室在北京举行《海南自由贸易港建设总体方案》新闻发布会。
6月3日，海南自由贸易港11个重点园区同步举行挂牌仪式。
6月3日，中国民用航空局出台《海南自由贸易港试点开放第七航权实施方案》，鼓励、支持外航在现有航权安排外，在海南经营客、货运第七航权。
6月3日，海关总署发布《中华人民共和国海关对洋浦保税港区监管办法》，在洋浦保税港区率先实行“一线”放开、“二线”管住的进出口管理制度。
6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》。
2020年4月25日，省委深改办(自贸办)在海口召开2020年第一批海南自由贸易港制度创新案例新闻发布会，发布了6项制度创新案例。6项制度创新案例分别为：医疗和药品协同监管、创新国土空间规划实施管理制度体系、复工复产综合保险、“一站式”司法征信服务平台、“旺工淡学”旅游业人才培养新模式、刑事裁判财产性判项集中集约执行。
1月19日，省委深改委第16次会议暨自贸区（港）工委第14次会议召开，研究部署海南自贸试验区和自贸港建设2020年度工作计划和分季度工作安排。
1月11日，海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区医疗药品监督管理局正式揭牌。这是全国首例的由卫生部门和药监部门共同设立的医疗药品监管机构，创新实施了“卫生+药品”一体化监管模式。
2019
12月23日，海南召开全省经济工作会议，部署2020年经济工作，集中精力抓好五个方面工作，高标准高质量建设自由贸易试验区，全力推动建设中国特色自由贸易港。
12月20日，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会，审议《海南省反走私条例（二次审议稿）》，进一步深化海南自由贸易港风险防控工作研究。
12月20日，省委深改委第15次会议暨自贸区（港）工委第13次会议召开，对重点园区承接自由贸易港早期安排政策有关工作进行研究部署。
12月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在国家发展改革委召开座谈会，强调要抓紧制定出台海南自由贸易港建设总体方案、推动海南全面深化改革开放。
12月13日, 省委书记刘赐贵主持召开园区工作座谈会，研究支持园区高质量发展的具体措施。
12月10日至12日，中共中央总书记习近平在中央经济工作会议上作重要讲话时，提到“发挥好自贸试验区改革开放试验田作用，推动建设海南自由贸易港，健全‘一带一路’投资政策及服务体系”。
11月12日，省委深改委第13次会议暨自贸区（港）工委第11次会议召开，传达学习推进海南全面深化改革开放领导小组会议精神，研究贯彻落实意见。
11月9日，工信部印发《支持海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的实施方案》。
11月8日至9日, 中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在海口分别主持召开专家座谈会和领导小组全体会议，研究讨论海南自由贸易港建设政策和制度体系，部署下一步重点工作。
11月5日，中共中央总书记习近平在第二届中国国际进口博览会上发表题为《开放合作 命运与共》的主旨演讲，强调“中国将继续鼓励自由贸易试验区大胆试、大胆闯，加快推进海南自由贸易港建设，打造开放新高地。”
11月5日，商务部等18部门联合印发《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》，提出30项在海南自贸区适用的其他自贸区施行政策。
11月2日，省委书记刘赐贵主持召开专题会，研究关于加快探索建设中国特色自由贸易港有关思考的报告。
10月31日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第五批）新闻发布会，发布了优化营商环境10项制度创新案例。
10月28日至31日，党的十九届四中全会上，中共中央总书记习近平发表重要讲话时4次提及海南，全会决定明确提出“加快自由贸易试验区、自由贸易港等对外开放高地建设”。
10月24日，省委深改委第12次会议暨自贸区（港）工委第10次会议召开，审议并原则通过了《智慧海南总体方案（2020-2025年）》。
10月21日，省委书记刘赐贵主持召开中国（海南）自由贸易区（自由贸易港）咨询委员会专家交流研讨会，围绕中国特色自由贸易港政策制度研究工作同专家交流讨论。
9月21日，省委深改委第11次会议暨自贸区（港）工委第9次会议召开，传达学习了《听取海南自由贸易港政策制度体系阶段性研究成果会议纪要》，研究部署“抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程”海南相关工作。
9月18日，举行海南自贸试验区建设项目（第六批）集中开工和签约活动，共集中开工项目110个、总投资613亿元，集中签约项目76个、总投资213亿元。
9月18日，全国人大副委员长王晨率立法调研组来琼，就海南自由贸易港建设涉及调法调规事项及加快自由贸易港法出台有关工作开展调研。
9月17日，海南省委、省政府与部分中央企业在北京举行座谈会，充分听取中央企业的意见建议，研究推动央企更好更快地融入海南自贸试验区和中国特色自由贸易港建设。
9月16日，海南省在国务院新闻办连续举办《“全面深化改革开放 加快建设美好新海南”庆祝新中国成立70周年海南专场发布会》《关于支持建设博鳌乐城国际医疗旅游先行区的实施方案》两场新闻发布会。
9月5日，海南省发布《海南省高层次人才认定办法》《海南省柔性引进人才实施办法》等5项人才政策。
8月31日—9月3日，2019海南自贸区（港）产业园区投资合作大会在海口举行。
8月23日，省委深改委第10次会议暨自贸区（港）工委第8次会议召开，传达学习推进海南全面深化改革开放领导小组第三次办公会议精神，研究海南省贯彻意见。
8月22日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正主持召开会议，听取关于海南自由贸易港政策制度体系阶段性研究成果的汇报，研究部署下一步重点工作。
8月16日，省委、省政府召开“确保全省经济持续健康发展、确保各项改革政策全面落实”百日大行动动员大会。
8月15日，国家发展改革委印发《西部陆海新通道总体规划》，明确海南洋浦港的发展定位。
8月12日，推进海南全面深化改革开放领导小组办公室印发《海南省建设国家重大战略服务保障区实施方案》。
8月5日，中央组织部、国家发展改革委、教育部、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委联合印发《关于支持海南开展人才发展体制机制创新的实施方案》。
7月23日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第四批）新闻发布会，发布了优化营商环境7项制度创新案例。
7月22日，省委自贸区（港）工委第7次会议召开，审议通过《海南自由贸易港起步（试验）区园区方案》。
7月22日，海南省印发《关于支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区发展的措施(试行)》《关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)》《关于支持海口江东新区发展的措施(试行)》《关于支持三亚崖州湾科技城发展的措施(试行)》等四个“一园一策”文件。
7月18日，举行海南自贸试验区建设项目（第五批）集中开工和签约活动，共集中开工项目96个，总投资372亿元，签约项目39个。
7月15日，国家公园管理局印发《海南热带雨林国家公园体制试点方案》。
6月28日，中共中央总书记、国家主席习近平在G20大阪峰会上发表重要讲话时指出“新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，加快探索建设海南自由贸易港进程”。
6月20日，海南省发布《中国（海南）自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案》。
6月19日，中国民用航空局印发《关于加快海南民航业发展支持海南全面深化改革开放的实施意见》。
6月10日，省委深改委第8次会议暨自贸区（港）工委第6次会议，审议通过《海南省重点产业园区高质量发展的若干意见》以及博鳌乐城国际医疗旅游先行区、洋浦经济开发区、海口江东新区、三亚崖州湾科技城等园区“一园一策”方案。
6月6日，海南省与俄罗斯塔斯社联合举办塔斯社官网海南专区上线仪式暨海南自贸试验区专题推介会。
5月23日，海南省大数据管理局挂牌成立。
5月20日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第三批）新闻发布会，发布12项自贸试验区制度创新案例。
5月18日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第四批）集中开工和签约活动，共集中开工项目80个、总投资256亿元；签约项目38个、总投资164亿元。
5月14日，省委深改委第7次会议暨自贸区（港）工委第5次会议召开，听取中国特色自由贸易港政策和制度体系研究情况、各地各领域制度创新情况的汇报。
5月7日，交通运输部发布《关于推进海南三亚等邮轮港口海上游航线试点的意见》。
4月26日，中共中央总书记、国家主席习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时提到“我们将新布局一批自由贸易试验区，加快探索建设自由贸易港”。
4月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家生态文明试验区（海南）实施方案》。
4月13日，中共海南省委七届六次全会审议通过《中共海南省委关于高标准高质量建设全岛自由贸易试验区为建设中国特色自由贸易港打下坚实基础的意见》。
4月11日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第二场）新闻发布会，发布了第二批5项自贸区制度创新案例。
4月11日，海南国际经济发展局挂牌成立。
4月10日，省委深改委第6次会议暨自贸区（港）工委第4次会议召开。研究了2019年先导性项目安排和中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第二批）；审议并通过了《海南省工程建设项目审批制度改革实施方案》《海南省建设工程竣工联合验收实施方案》等文件。
3月18日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第三批）集中开工和签约活动，共集中开工项目131个、总投资476亿元，签约项目50个、总投资935亿元。
3月2日，中央政治局常委、十三届全国人大常委会委员长栗战书主持召开专题座谈会，明确要求积极稳妥、解放思想、适度超前、提前介入，研究海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设所涉及的法律问题。
2月17日至26日，省委书记刘赐贵率团访问阿联酋、新加坡和香港特别行政区，就探索中国特色自由贸易港政策和制度体系开展扎实调研。
2月14日，召开中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第一场）新闻发布会，发布了第一批8项自贸区制度创新案例。
2月11日，省委深改委第5次会议暨自贸区（港）工委第3次会议召开，传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议和习近平总书记在会上的重要讲话精神、韩正同志对海南的批示指示精神，研究我省贯彻落实意见。
1月2日，“海南商事主体登记平台（海南e登记）”正式上线，为企业提供24小时（工作日）网上自主申报商事主体登记业务，申请人随时随地登录该平台，进行“全岛通办”自主申报。
2018
12月26日，《中国（海南）自由贸易试验区商事登记管理条例》正式公布。
12月28日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第二批）集中开工和签约活动，集中开工项目147个、总投资1083亿元，集中签约项目104个、总投资1582亿元。
12月21日，国家发展改革委印发《海南省创新驱动发展战略实施方案》。
12月20日，省委深改委第4次暨自贸区（港）工委第2次会议召开，会议研究了十个重点园区承接自由贸易港“早期安排”政策情况；听取了拟发布的海南自贸试验区制度创新案例（第六批）汇报；审议并通过了《外国人来海南工作许可管理服务暂行办法》等4个文件。
12月18日，中共中央总书记习近平在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话时提到“设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港”。
12月12日，国家发展改革委印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》。
12月10日，海南制定发布《海南省优化营商环境行动计划（2018-2019年）》。
11月28日，举行海南自由贸易试验区建设项目（第一批）集中开工和签约活动，集中开工项目100个、总投资298亿元，集中签约项目41个、总投资342亿元。
11月27日，财政部、海关总署、税务总局联合发布公告，第五次调整海南离岛免税政策。自2018年12月1日起，海南离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计免税购物限额增加到30000元，不限次数。
11月22日，人力资源社会保障部印发《支持海南人力资源和社会保障事业全面深化改革开放的实施意见》。
11月20日，省委深改委第3次暨自贸区（港）工委第1次会议召开，传达学习贯彻中央全面深化改革委员会第五次会议精神，审议通过了《海南省创新驱动发展战略实施方案》等5个与海南有关的重要文件。
11月18日，国家农业农村部印发《农业农村部贯彻落实<中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见>实施方案》。
11月15日，国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局、国家知识产权局联合印发《关于支持中国(海南)自由贸易试验区建设的若干意见》。
11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲，指出“中国将抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系，加快探索建设中国特色自由贸易港进程。”
10月21日，中国（海南）自由贸易试验区（自由贸易港）咨询委员会成立。
10月11日，省委深改委第1次会议召开，审议通过了《中共海南省委全面深化改革委员会工作规则》《省委全面深化改革委员会专项小组工作规则》《省委全面深化改革委员会办公室工作细则》《中共海南省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会工作规则》《中共海南省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室工作规则》。
10月9日，财政部印发《关于支持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》和《关于支持海南全面深化改革开放综合财力补助资金的管理办法》。
9月24日，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区，并印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》。
9月21日，海南国际仲裁院海事仲裁中心在洋浦经济开发区挂牌运作。
9月13日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《海南省机构改革方案》。
9月4日，《外商投资项目核准和备案服务指南》开始实施，海南省对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。
8月3日，海南推进“多规合一”改革入选国务院28项地方政府优化营商环境典型做法。
7月25日，交通运输部印发《交通运输部贯彻落实〈中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见〉实施方案》。
7月1日至3日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正赴海南调研，并主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组会议。
6月3日，海南省委、省政府设立总面积约298平方公里的海口江东新区，建设全面深化改革开放试验区的创新区、国家生态文明试验区的展示区、国际旅游消费中心的体验区以及国家重大战略服务保障区的示范区。
5月20日，2018中国(海南)自由贸易试验区（港）百日大招商（项目）活动正式启动。
5月19日，海南省印发《关于促进总部经济发展的工作意见》和《海南省总部企业认定管理办法》。
5月13日，海南省印发《百万人才进海南行动计划（2018—2025年）》。
5月1日，《免签证来琼旅游外国人服务和管理办法》正式施行，海南实现59国人员入境旅游免签。
4月14日，中共中央 国务院印发《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》（中发〔2018〕12号）。
4月13日，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。
4月10日，中共中央总书记、国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表主旨演讲，提出：“探索建设中国特色自由贸易港。”
中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务
主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
技术支持：海南南海网传媒股份有限公司
海南信息岛技术服务中心