标题：中共海南省国资委党委 关于后续巡视整改落实情况的通报
索引号：75436138-X/2025-00006 分 类：综合政务 发文机关：海南省国有资产监督管理委员会 成文日期：2024年12月31日 文 号：无 发布日期：2024年12月31日 时效性：中共海南省国资委党委
关于后续巡视整改落实情况的通报
根据《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将省国资委党委后续巡视整改情况予以公布：
一、解决省属国企整体规模小成效不明显的问题
整改情况：落实省属国资国企“十四五”发展规划，重组整合中国通航、海南盐业、海洋产业、海宾集团、国有资本运营公司、海南水发、海南交投等企业，推动海南控股完成华铁应急等重大并购，深化企业主业培育，推动省属企业跨越式发展成型起势。截至2024年11月底，省国资委重点监管企业资产总额5562.94亿元，同比增长明显。海南控股、海垦集团两家企业资产规模均突破2000亿元，海垦集团进入中国企业500强，省属千亿元大企业大集团培育取得积极成效。
二、整合推动省属国企发展主责主业不到位的问题
整改情况：一是印发《海南省省属企业主业清单（2023年版）》，进一步明确各省属企业主业范围。二是推动各省属企业不断向主业聚焦、深耕主业，海南发控积极构建“机场、区域综合开发、新兴产业”三大业务板块，海垦集团大力发展热带特色高效农业，海南旅投聚力发展旅游业，海南高速正式回归交通主业，海洋产业集团深耕海洋产业，路桥集团延伸交通产业链条。三是下达2024年度企业负责人经营业绩考核指标时，将企业的“主营业务收入增长率增长”等体现主业发展的指标纳入经营考核，刚性兑现企业负责人薪酬。
三、整治资本回报率低、亏损企业多等问题效果差的问题
整改情况：一是2022年印发《关于进一步加强亏损子企业治理工作要求的通知》，明确2023年具体治理目标，并将治理效果纳入各项考核评价工作中，严格限制企业非主业投资。二是逐户听取企业亏损子企业治理情况汇报，分析研究亏损原因，研究对策，常态化开展亏损子企业治理。通过注销、破产清算等方式，开展无效资产清退注销，亏损面、亏损子企业数量均有下降。
四、推动省属国企改革和整合力度不够大的问题；统筹解决部分省属国企同质化竞争的问题不够有力
整改情况：一是完成中国通航与海南金林重组，整合涉海企业海南海洋与海洋渔业成立海洋产业集团，整合海南交控、海南高速、海南路桥、海南交规院组建海南交投，重组海南水发。二是将海南盐业并入海南控股，海南控股莺歌海盐业和海南盐业的同业竞争和诉讼问题已解决。三是印发《海南省省属企业法律纠纷案件管理办法》《省属企业间争议纠纷调解工作规则》，并在实际中指导企业执行。
五、2020年牵头起草省水利水务投融资体制改革方案，历时三年仍未达到省委省政府预期要求
整改情况：2024年11月，省政府批复同意省水务集团重组整合的意见，并完成工商登记。完成整改。
六、省属国企境外公司顶层设计和制度建设不完善的问题
整改情况：一是下发《关于报送省属企业境外公司经营业绩考核及工资总额管理有关情况的通知》，要求各省属企业报送境外公司经营业绩考核及工资总额管理有关情况。参照《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》，指导涉及有境外业务的集团公司加强对境外子公司经营业绩考核和工资总额的管理，督促其健全内部管理制度。二是根据2024年省属企业反馈投资管理制度建设情况，推动省属企业修改完善境外投资管理制度。三是印发《关于加强省属企业境外经营中法律风险防范与合规管理的指导意见（试行）》，加快提升省属企业涉外法治管理水平，维护国有资产安全完整。四是组织企业国有产权登记业务培训，对产权登记系统进行新一轮的升级改造，将境外企业产权情况纳入产权登记系统登记范围，及时注销无存续必要的境外企业。五是持续督促企业集团公司加强对境外企业日常经营、财务管理、审计监督等管控要求，将海外企业管理纳入集团总部董事会、党委会、总办会的决策管理之下，实现了战略规划、投融资管理、财务资金、内控审计、人力资源和法律事务管理全覆盖。六是推动企业财务共享平台向境外企业覆盖，通过财务共享平台建立有效的信息数据传递和报送机制；指导集团企业提高境外企业会计报表进行数据转换的及时性和准确性，加强对境外子公司日常动态监管。
七、部分省属国企国有资产流失风险较大的问题
整改情况：一是将省属企业应收款项的追索成效作为财务专项审核、财务决算监督内容之一。二是全面梳理被各级政府拖欠账款情况，并协调有关厅局及有关市县政府，积极推动政府拖欠国有企业账款的清偿。三是在下达的决算批复通知中要求省属企业制定并完善应收款项管理制度，确定责任主体，做到“有法可依”。四是要求省属企业制定并完善应收款项台账，明确催收责任人、时限、责任承担部门等内容。
八、整改长效机制不健全，存在边改边犯问题
整改情况：指导华盈公司根据租赁合同约定与承租方依据承租方实际经营状况进行缴交。
九、省国资委对历史遗留问题解决方法不多；指导粮油企业破解经营困局、解决历史遗留和疑难复杂问题方面未能提出有效办法的问题
整改情况：一是开展省属托管企业处置，将1126家托管企业集中到海南华盈集中攻坚。二是推动东方盐场“三供一业”剥离，后续物业管理属于业主和市场经营行为。三是建立信访问题台账，对信访问题办理情况进行动态管理，依法依规合理妥善解决历史遗留问题。四是协调有关部门切实履行储备粮地债资金的债务人主体责任，推动粮食和物资储备集团改组成立并正式运营，省级粮食仓储项目——琼中30万吨省级粮食储备库项目开工建设。
十、下一步整改工作安排
一是继续关注解决省属企业历史遗留问题。
二是督促涉及有境外业务的集团公司加强对境外子公司经营业绩考核和工资总额的管理，不断健全内部管理制度。
三是常态化开展亏损子企业治理。
四是继续协助企业解决政府拖欠国有企业账款的清偿工作。
欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。
联系电话：68689600；邮寄地址：海南省海口市白龙南路38号琼苑宾馆1号楼；邮政编码：570203；电子邮箱：dcc_gzw@hainan.gov.cn。
中共海南省国有资产监督管理委员会委员会
2024年12月31日