|
|
来源： 海南日报 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 |
分享到：
|
稳就业——实施就业优先战略
■ 海南日报全媒体记者 易宗平
6月10日，海南就业驿站乐东尖峰站、佛罗站、莺歌海站组织7名求职者到海南富德广瑞农业科技有限公司参加面试，其中4名与企业达成初步就业意向，2名当场被录用。
像这样助力求职者与用人单位有效对接，成为海南就业驿站的常态。
通过免费开展技能培训、举办招聘会等，海南就业驿站构建城区步行15分钟、乡村辐射5公里的就业服务网络。
海南省2025年春节返乡人才对接会在海口举行，吸引众多求职者前来应聘。(资料图)
技能培训 城乡居民有了职业提升“充电站”
玫瑰、康乃馨、满天星等鲜花令人目不暇接，而通过插花艺术，则使鲜花更美地呈现在人们眼前——这是海南就业驿站海口秀英街道站近段时间组织开展的插花培训活动，让学员们在掌握技能同时领略到“美丽经济”的魅力。
海南就业驿站保亭加茂站组织开展的两场培训，让非遗与技能融为一体。今年4月，该驿站举办的“传承非遗，技创未来——黎族传统纺染织绣技能培训（第一期）”技能培训活动，以“纺”为主题，聚焦传统手工纺织棉线技艺；该驿站举办的“传承非遗，技创未来——黎族传统纺染织绣技能培训（第二期）”技能培训活动，以“染”为主题，聚焦传统手工染色棉线技艺。
针对求职者所需，海南就业驿站海口旧州站开设了多门技能培训课程：有贴近生活实用的衣橱收纳师培训，让居民学会科学整理衣物，提升生活品质；有充满生活情调的家庭芳疗师课程，让居民掌握舒缓身心的方法；有紧跟时尚潮流的美妆技能培训，帮助居民提升个人形象与审美能力；有实用有趣的精油洗手液技能课程，让居民掌握一门手作技能；有专业系统的羽毛球教练员培训，为有体育特长和兴趣的居民打开职业发展新通道……
今年端午节前夕，海南就业驿站白沙牙叉站、细水站、元门站、阜龙站、打安站联合举办包粽子技能培训。在专业师傅手把手指导下，学员王菊掌握了包粽子技能。她感慨道：“从手忙脚乱到熟练包出漂亮粽子，这门手艺很实用，无论是摆摊创业，还是入职相关岗位，都让我对未来充满信心。”作为创业者，学员王雪雯说：“参加包粽子技能培训，掌握了标准化制作工艺，对我创业有很大帮助。”
除了开展技能培训，不少就业驿站还延伸其他实用知识培训服务。
近日，海南就业驿站海口滨江站举办钩织技能培训班，图为教学场景。海南日报全媒体记者 易宗平 摄
海南就业驿站乐东尖峰站负责人带领工作人员到该县黄流镇抱本村芒果种植基地，为灵活就业人员提供就业创业政策宣讲服务，包括外出务工奖补、优秀劳务带头人奖励、创业担保贷款等多项政策内容。
海南就业驿站文昌文城站、东郊站、蓬莱站、重兴站以线上直播形式，为农村“三支队伍”（劳务带头人、致富能人、乡村匠人）及广大劳动者带来专业实用的法律知识讲座。
“海南就业驿站采取‘线下+线上’方式，积极开展各类培训，成为城乡居民就近掌握就业技能和相关政策法规的‘充电站’。”海南省人力资源开发局（省就业局）局长赵微表示，各就业驿站同时搭建起就业平台，着力化解就业结构性矛盾，推动高质量充分就业。
访企拓岗 让求职者与招聘者“双向奔赴”
6月8日上午，海南就业驿站海口市石山站、盐灶大社区站、大同街道站、中山街道站在访企拓岗中，得知齐鲁制药（海南）有限公司有用人需求，于是迅速到该市永庄村、业里村和周仁村开展招聘活动。当天下午，4家就业驿站组织求职者前往公司面试，其中19人通过面试考核，于6月9日上岗。
6月9日，海南就业驿站海口美兰灵山站的工作人员走访海南南国食品实业有限公司，了解到该公司生产旺季存在灵活用工缺口，招用稳定熟练的操作工面临压力。该驿站负责人说，将多渠道推送岗位、匹配简历，并筹备专场招聘对接会。
海南就业驿站的“站小二”既主动上门征询企业用人需求，又将征集到的岗位以不同方式送到求职者面前。
以4月16日海南就业驿站昌江叉河站的一天为例，在访企拓岗中精准对接——
当天上午，该驿站工作人员奔赴昌江十月田镇，为波兰沟村菠萝种植基地推荐6名务工人员，为才地村菠萝种植基地推荐12人；在海尾镇高石塘村菠萝种植基地，安排30人上岗务工。下午，该驿站工作人员为海尾镇甘心地菠萝种植基地送去15名务工人员，为石碌镇老古地菠萝种植基地输送15名采摘人员。
不仅仅为生产基地提供招工送工服务，海南就业驿站还保障大型展会等活动用工需求。
“‘点对点’精准发力，‘手牵手’灵活就业”——4月13日至18日，在海口市举办的第五届中国国际消费品博览会现场，随着海南就业驿站海口秀英街道站这面横幅一起亮相的，还有该驿站根据盛会所需输送的50名促销员。
为吸引更多高校毕业生留琼发展，海南组织众多学子开展访企拓岗活动。
“参加访企拓岗活动后，我不仅提前接触职场环境，更增强了努力学习、提升技能的动力和紧迫感。”谈起赴企业参观，海南经贸职业技术学院机电学院学生颜仁杰说。包括他参与的该场活动在内，今年海南将开展100场访企拓岗活动。
5月中旬以来，海南省人力资源开发局（省就业局）依托设立在高校的青年人才就业服务站，为高校师生访企拓岗提供精准服务。海南外国语学院、海南医科大学、海南经贸职业技术学院、海南软件职业技术学院相关院系师生，先后前往椰树集团、海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区、海南值选科技有限公司、海口复兴城互联网信息产业园等园区企业参观。
海南省人力资源开发局（省就业局）汇总数据显示，2022年以来，全省各就业驿站累计走访和接待劳动者70万余人次，帮助45万人次务工就业。其中，各就业驿站促进困难人员实现就业1.57万余人。
构建机制 打通就业服务“最后一公里”
6月18日9时至12时，海南职业技术学院专场招聘会将在该学院举办；6月18日15时至18时，海南政法职业学院2025届毕业生、2026届实习生供需见面会将在该学院举办；6月19日9时至12时，海南珠江源高级职业技术学校2025届毕业生、2026届实习生供需见面会，将在海南职业技术学院图书馆前广场举办；6月20日9时至12时，“产链赋能·才链未来”2025年海口龙华区新质生产力专场招聘会将在海口会展工场举办。
系列招聘会，将为莘莘学子带来更多发展机遇。
以只争朝夕的精神充分利用有效时间，我省还推出“夜市”招聘活动。
4月10日晚，海南就业驿站白沙牙叉站、细水站、阜龙站、元门站、打安站一起发力，在该县文化公园承办民营企业招聘月现场岗位推介活动，把就业服务融入热闹的夜市氛围。就业驿站的“站小二”们主动服务，热情地为往来群众介绍用人单位概况及其岗位信息。
在海南省“百日千万”专项暑期人才招聘“夜市”上，求职者接受职业指导。（资料图）
6月6日晚，在昌江黎族自治县招聘夜市现场，共有42家用人单位携530个就业岗位参会，涉及新媒体运营、设计、行政、工程技工、餐饮、医学等行业领域。“这次招聘会的岗位挺多，选择余地大。”即将毕业的大学生杜丹琦边说边在各企业展位间寻找心仪的岗位。
让众多求职者关注的“海南好就业”小程序日趋火爆。截至6月10日20时，“海南好就业”小程序累计发布岗位297.92万个、登记求职者23.48万人、浏览量263.59万次。
“海南好就业”小程序与海南就业驿站相结合，为求职者提供全方位服务：求职者按提示填写姓名、性别、出生日期、意向岗位类别、意向工作地点等简要信息后，点击一次即可选择意向岗位；求职者完成岗位投递后，就业驿站管理员在管理后台进行批注，记录为求职者提供服务及求职进度等信息；当求职者使用电话联系功能时，就业驿站管理员会接听电话，“一对一”地为求职者解答问题并记录相关信息；各就业驿站管理员及时发布岗位信息，显示岗位名称、薪资、工作内容、岗位要求，便于求职者选择。
“我们依托就业驿站，拓宽高校毕业生等青年就业创业渠道，继续落实近年来‘春风行动’的‘3个100%’目标。”赵微表示，将多措并举，推动全省就业驿站活动参与率达到100%，对建档就业困难人员走访率达到100%，对“雨露计划”毕业生回访率达到100%。（海南日报海口6月10日讯）
·新闻多一点
青年人才就业服务进校园 知名企业HR为学生辅导就业规划
海南日报三亚6月10日电（海南日报全媒体记者易宗平 通讯员王紫轩）6月10日，“大咖”辅导进校园活动在三亚航空旅游职业学院举办。
这场活动在该学院举办，源于一个学生的建议。此前的5月15日，三亚航空旅游职业学院学生顾一铭在青年人才就业服务站导师“一对一”辅导现场，向服务站工作人员提出：希望组织知名企业HR走进校园，对就业环境、规划进行分享和指导。
这个建议得到服务站工作人员的积极回应，邀请到知名车企HR胡洁走进三亚航空旅游职业学院。胡洁凭借其丰富的工作经验，为同学们带来主题为“发现天赋，绽放优势——赢在职业生涯起跑点”的讲座。
讲座中，胡洁建议学生们结合个人兴趣发挥自身优势，明确人生目标与理想，致力于提升竞争力，精准选择适合自己的职业方向。同时，她还讲解了求职简历制作要点与企业面试流程等事宜。
活动现场，顾一铭感慨道：“主讲老师的分享对还处在大二的我非常有用，让我清晰地了解到需要为求职做哪些努力。”
据悉，海南省青年人才就业服务站本月将继续邀请省外专业师资、优秀企业HR等走进海南科技职业大学、海南工商职业学院等省内高校开展交流活动。
招聘会开到农贸市场：市民购物不误求职路
■ 海南日报全媒体记者 易宗平
“没想到，我在选购农产品的间隙挑选到了好岗位，这样的招聘会太接地气了！”近日，家住海口市旧州镇的王子涵说，“我的专业是会计学本科，在就业驿站帮助下，与一家用人单位初步达成就业意向。”
海南就业驿站海口旧州站在旧州镇农贸市场举办招聘会，吸引众多求职者及其亲友的关注和参与。
针对城乡结合部居民较为分散的特点，海南就业驿站海口旧州站利用旧州镇农贸市场人气旺盛的优势，也像销售农产品的摊主那样，把招聘会开进了农贸市场。
“需要找工作的请看过来，今天共有20家用人单位招聘”“有26种不同类型的岗位”“自己不找工作的，也可以给亲友们推荐就业机会”……海南就业驿站海口旧州站工作人员吴忠青、洪靖，大声推介岗位信息。
不一会儿，人群在他们周围汇聚。
“我是生物学专业本科生，有适合我的岗位吗？”家住旧州镇、去年毕业于武汉生物工程学院的严李鑫，把目光从农贸市场的农产品转向人群，一路小跑挤进去，急切地问道。
“有有有，与你这个专业对口的岗位多着呢！”吴忠青指着岗位表格连声答道，并热情地拉着严李鑫逐一查看相关岗位。
通过仔细比对，严李鑫选择了一家生物类企业的相关岗位。吴忠青向该企业确认了人岗匹配情况后，协助严李鑫与企业初步达成就业意向。
“这家企业待遇不错，便于发挥我的专业特长。”严李鑫眼里充满了憧憬。
不仅仅在一个地方等候人群，吴忠青还托起岗位表，走向农贸市场内的商贩、顾客。
“您可以自己选择岗位，也可以向亲友们推荐岗位。”吴忠青一边打开表格，一边主动找人攀谈。
农贸市场人头攒动、气氛热烈，50余名求职者现场应聘并有一半初步达成就业意向。这些求职者，既有刚走出校门的大学毕业生，也有寻求更好工作机会的在职人员，还有希望通过就近就业照顾家庭的居民。
“我们每个月至少3次在农贸市场推介岗位，努力为求职者提供精准、高效的就业服务。”海南就业驿站海口旧州站负责人蔡竞说。
（海南日报海口6月10日讯）
扫一扫在手机打开当前页