|
|
来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 |
分享到：
|
海南省人力资源和社会保障厅关于举办
2025年海南省糟粕醋制作技能大赛的通知
各市、县、自治县人力资源社会保障局，省人力资源开发局，各有关单位：
为贯彻落实海南省人民政府关于推动糟粕醋产业高质量发展的有关要求，传承和弘扬海南传统美食文化，提升糟粕醋从业人员技能水平，为全省糟粕醋产业高质量发展提高坚实的技能人才支撑，决定举办2025年海南省糟粕醋制作技能大赛。有关事项通知如下：
一、大赛主题
匠心酿醋承非遗 技能赋能兴琼味
二、竞赛项目
糟粕醋制作（菜肴烹饪）
三、竞赛时间及地点
（一）时间：2025年11月29日。
（二）地点：海南省农业学校（海口市龙华区城西路41号）。
四、大赛组织
本次大赛由海南省人力资源和社会保障厅主办，海南省人力资源开发局、海南省烹饪协会承办，海南省农业学校协办。成立大赛组委会，由主办、承办单位相关工作负责人组成，负责大赛统筹协调、重要事项决策。组委会办公室设在海南省烹饪协会，负责大赛报名、组织实施、安全管理、后勤保障等工作；下设执行工作组、裁判组、后勤保障组、宣传组，分别负责赛事执行、技术评判、服务保障、宣传推广等具体工作。
五、报名条件
凡年满18周岁、法定退休年龄以内，在海南从事糟粕醋制作相关工作（包括生产加工、餐饮服务等）人员，以及热爱糟粕醋菜肴制作、具备一定技能基础的社会爱好者，均可自愿报名参赛。
六、竞赛内容和形式
（一）竞赛内容
比赛内容包括规定作品和自选作品，比赛时间为90分钟。
1.规定作品：糟粕醋海鲜汤。以糟粕醋搭配各类海鲜为原料，制作菜肴。原料、餐具由组委会提供，装饰自备（可场外提前加工）。份量应满足4人食用，另需备2人量供评委品尝。
2.自选作品：糟粕醋特色创意菜点1款。以糟粕醋为辅料，其他原料不限，主题不限，制作工艺不限。要求菜点造型美观、主次分明、口感丰富且创意新颖。原材料、餐具均由选手自备。份量应满足4人食用，另需备2人量供评委品尝。
（二）竞赛形式及规模
本次竞赛采用“实际操作”单一竞赛形式，选手在规定时间内独立完成糟粕醋菜肴制作；参赛人数原则上不超过50人。
（三）评分标准
从口感、质感、造型、创意、卫生五个维度对参赛作品进行评分。竞赛裁判依据专业判断给出相应分数，去掉一个最高分、一个最低分后取平均分（保留小数点后两位），为每道菜品的最后得分。
总分100分，其中：
1.口味与质感（40分）：色泽（10分）、香气（10分）、口感（15分）、风味独特性（5分）；
2.工艺与造型（25分）：菜品造型呈现、刀工技艺等；
3.卫生安全（15分）：操作过程卫生、工具容器清洁、成品无安全隐患；
4.创意呈现（20分）：创新作品的创意理念、市场适配性等。
七、奖励措施
本次大赛根据选手成绩排名设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖8名，分别给予1000元、800元、500元人民币奖励，同时颁发相应奖项荣誉证书。
八、工作要求
（一）各市县人力资源社会保障部门，各有关单位要高度重视，积极动员组织符合条件的人员报名参赛，做好赛前培训。比赛期间，要严格管理参赛选手及相关人员，遵守比赛各项规定，确保竞赛顺利进行。
（二）各参赛单位认真组织参赛人员填写《2025年海南省糟粕醋制作技能大赛选手报名表》，提供身份证、职业技能等级证等证明材料扫描件及近期2寸免冠蓝底照片（JPG格式），于11月24日前报送至组委会办公室（邮箱：hnsprxh@163.com；地址：海口市海秀中路52-6号昌海商务大厦8楼C室）。
（三）竞赛不收取任何费用。参赛选手交通、食宿费用自理。
（四）加强竞赛宣传。聚焦竞赛主题，加强赛事宣传和推广，营造劳动光荣、技能宝贵的社会氛围，助力海南自贸港糟粕醋产业高质量发展。
九、联系方式
（一）海南省人力资源和社会保障厅
联系人：陈东亮 电话：65362103
（二）海南省人力资源开发局
联系人：欧贵雄 电话：65338602
（三）海南省烹饪协会
联系人：符晓霜 电话：15120758075
海南省人力资源和社会保障厅
2025年11月19日
（此件主动公开）