|
|
来源： 海南日报 | 发布机构： 省民政厅 |
分享到：
|
省民政厅：用心用情用力书写民生幸福答卷
2025年，全省民政系统紧紧围绕海南民政“12451”发展路径，着力加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，民生保障更加扎实有力，老龄工作和养老服务发展迈出新步伐，专项社会服务能力稳步提升，相关社会治理创新发展，各项民政工作取得新成效，交出了一份有发展速度、有幸福温度的民生答卷。
民政政策体系不断完善。省委、省政府印发《关于深化养老服务改革发展的实施意见》，积极开展全国县域养老服务体系建设试点，全面构建养老服务机构“白名单+职责清单”双重监管机制。修订《海南公墓管理办法》，建立殡葬行业跨部门监管机制和公益性殡葬基础设施建设项目奖补机制;印发构建多元参与“大救助”格局意见，积极开展全国服务类社会救助试点、全国救助管理区域性中心试点。出台社会组织评估管理、社会组织负责人谈话办法，印发社会组织规范化建设指导意见等政策文件。制定全省民政服务机构防汛防风应急预案，积极开展全国困境儿童关爱服务试点，全面推行结婚落户、个人身后、社会救助“高效办成一件事”。
基本民生保障暖心高效。城乡低保标准统一提高至850元/月、特困人员基本生活标准提高至1110元/月，城、乡低保增幅分别为10.4%、13.3%，特困人员基本生活标准增幅9.9%。推送低收入人口预警信息18.2万条，纳入低保和特困0.7万人，认定低保边缘家庭、刚性支出困难家庭成员0.5万人，实施临时救助0.7万人次。集中和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高至2210元/月和1700元/月，增幅均为10.4%，重点困境儿童家庭监护能力评估率和农村留守儿童委托照护协议签订率达到100%。困难残疾人生活补贴提高至140元/月，增幅7.7%;重度一级、二级残疾人护理补贴分别提高至320元/月和210元/月，增幅分别为10.3%、10.5%。深入实施“精康融合行动”，设立康复服务场所39个，实施康复服务22万人次。
老龄工作和养老服务扎实推进。老龄工作机制不断健全，召开两次省老龄工作委员会会议，43个社区获评全国示范性老年友好型社区。推动将“银龄行动”纳入全省“6+N”志愿服务项目中，组建352支老年志愿服务队伍，开展“银龄健康大讲堂”等特色活动230余场，注册老年志愿者超5万人，打造“新琼海人”等一批银龄志愿服务品牌。推广居家社区养老服务“建枢纽带站点进家庭”模式，为21万名高龄户籍老年人开展能力评估，建成7个区域性养老服务中心和22个社区养老服务站。提高百岁老人长寿补助金省级标准，加强老年助餐服务管理，发展“邻里互助+助餐”等模式。基本养老服务清单21项服务内容全部得到落实，全省统一的智慧养老综合服务平台投入试运行。
基本社会服务更加便民惠民。全面实行婚姻登记“全国通办”，推动婚姻登记机关拓展服务功能，整合登记、颁证、婚姻家庭辅导、婚俗文化教育等服务，举办集体颁证、集体婚礼70场，提供婚姻家庭辅导服务8000余人次。稳步推进殡仪馆、公益性公墓等殡葬基础设施建设，不断补齐殡葬基础设施短板，满足群众就近就便服务需求。推动殡葬服务机构取消收费项目75项、降低收费119项，优化服务流程120项，减轻群众负担1727.89万元。创新开发“海南殡葬阳光服务”平台，全面实现殡葬服务价格透明化。扎实推进“乡村著名行动”，完成乡村道路地名命名备案1159条，设置二维码、三维码智慧路牌1253个，推动30个百年街路巷、16个百年港口地名列入省级地名文化遗产名单。安装智慧界桩70个，创新界线管理模式。
基层社会治理效能显著提升。优化社会组织结构布局，积极推动社会组织“两个覆盖”工作，健全社会组织执法机制，为305家脱钩和直接登记的全省性行业协会商会明确行业管理部门，撤销省级“僵尸型”社会组织39家，激活48家，注销5家。深化开展“百社联百村·携手共富”行动，推动125家社会组织和209个乡村结对帮扶，引导社会组织参与公益助农集市。举办社会组织公益创投大赛、“敬老月”社区微创投，开展公益活动2100余场。举办慈善季宣传活动，传播“人人可慈善”理念。设立社区慈善基金90支，筹集慈善资金1700多万元。全省销售福利彩票9.31亿元，同比增长15.78%。筹集公益金2.49亿元，同比增长12.46%。
干部作风能力素质持续提升。坚持以高质量党建引领民政事业高质量发展，持续推动“五心民政·为民先锋”党建品牌创建工作，深入开展作风建设年活动，紧密结合“四个专项”整治等重点难点工作，在急难险重任务中不断锤炼干部作风。建立健全“党组书记全面谈、班子成员分管领域谈、党支部书记经常谈”三级联动机制，实现谈话全覆盖、常态化，切实增强干部的使命感与归属感。定期举办“民政讲堂”暨“以学促干”微课堂，配套开展专题研讨，形成“问题共摆、是非共辩、道理共讲、答案共找”的良性学习氛围。制定干部队伍建设三年行动计划，构建起选、育、用、管全链条干部工作机制，打造一支忠诚干净担当的高素质民政干部队伍。