2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目比选公告
为准确反映海南旅游发展状况，科学测算海南旅游对经济的贡献程度，及时为宏观决策、产业规划和行业管理提供重要数据支撑。我厅拟采取购买服务方式委托专业团队开展2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目。现就该项目进行公开比选，欢迎符合条件的单位报价。现将有关事项公告如下：
一、项目名称
2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目
二、项目内容及预算金额
项目内容：包括2026年度旅游卫星账户报表核算基础数据采集、旅游业直接增加值、旅游产业综合贡献率核算、特色旅游业态基础数据采集及测算、成果汇编等（具体详见附件1）。
预算金额：88.6万元（预算金额为最高限价，超出预算价的报价按无效报价处理）。
附件1为项目实施主要内容、附件2为项目预算细则，以此为模板基础，请根据自身资源进行细化并制定详细实施方案、择优评选。
三、参与比选对象资质要求
（一）在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任能力的法人（需提供营业执照、税务登记证、组织机构代码证，或者三证合一的营业执照副本等证明文件复印件加盖公章）；
（二）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度，需提供2025年1月至今任意三个月的财务报表（资产负债表、利润表）复印件加盖单位公章，依法纳税和缴纳社保；
（三）参加政府采购活动近三年内，以及在经营活动中没有重大违法记录（需提供声明函）。
（四）必须为未被列入“信用中国”网站、中国政府采购网失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（处罚期限尚未届满的）（提供网页截图并加盖公章）。
（五）本项目不接受联合体参与比选；
（六）单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得同时参加此次比选；
（七）具备提供数据采集、核算分析、管理与展示为一体的项目系统平台单位；
（八）具备从事市场调查、统计调查所需的专业能力、专业人员的调查单位；
（九）具备法律法规规定的其他条件。
四、比选材料提交
（一）营业执照副本、组织机构代码证副本、税务登记证副本有效证件（或三证合一的营业执照）等资料复印件以及承接项目所需的资质证明文件；
（二）提供依法纳税和缴纳社保证明（需有收缴部门的印章）；
（三）按照评定标准需提供的相关材料，需基本响应项目需求；
（四）无违法违规行为承诺书，近三年内无重大违法经营活动记录、无重大违法证明（提供书面声明函）；
（五）法人代表授权委托书及法人代表身份证复印件；
（六）单位简介和报价函。
以上材料均需有目录并加盖公章胶装成册，一式三本及电子版U盘一份，将参选文件密封并在封口处加盖公章。未按要求提报参选文件视为无效标。
五、评定标准
（一）按照项目的内容和要求合理制定实施方案；
（二）具备完成项目硬软件条件，考察供应商实施团队能力；
（三）项目报价情况（详见附件2，以此为模板基础）；
（四）综合业绩等其他因素。
六、提交材料时间及地点
报价文件递交截止时间：2026年3月6日17:30前。纸质材料及电子版密封后在报名截止时间前送至海南省海口市海府路59号海南省旅游和文化广电体育厅1328办公室。请注明参选2026年海南省旅游卫星账户统计服务项目，逾期或不符合规定的相关文件恕不接收。
七、公示方式
在海南省旅文厅门户网站和微信公众号、中国招标投标公共服务平台、海南省政府采购行业协会官网公示5个工作日，比选结果公示3个工作日。欢迎符合条件的单位积极报价。
八、签订合同
确定中选单位后，由中选单位与海南省旅文厅签订合同，按合同执行。
联系人：杨女士，联系电话：65200060。
海南省旅游和文化广电体育厅
2026年2月28日