2022-06-02/
2022年4月26日，省第八次党代会在海口隆重开幕。省第八次党代会报告指出，海南今后五年要全面落实“一本三基四梁八柱”战略框架，扎实推动八个方面重点任务的宏伟目标和蓝图。
“一本”
坚持以习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示为根本遵循。
习近平在海南考察时强调 解放思想 开拓创新 团结奋斗 攻坚克难 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港
习近平在听取海南省委和省政府工作汇报时强调 紧紧围绕建设“三区一中心”的战略定位 奋力谱写中国式现代化海南篇章
“三基”
以《中共中央、国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》为制度基石。
中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见(中央12号文件)明确了海南全面深化改革开放的重大意义和基本原则，描绘了到2020年、2025年、2035年和本世纪中叶的阶段性发展目标，并从建设现代化经济体系、构建全面开放新格局、加强和创新社会治理、加快生态文明体制改革、保障措施等多个方面进行了全面部署。
《海南自由贸易港建设总体方案》(中央8号文件)聚焦将海南自由贸易港建设成为具有国际竞争力和影响力的海关监管特殊区域，确立“零关税、低税率、简税制”特殊税收制度，同时围绕贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动推出一系列制度安排，并提出2025年前、2035年前的重点建设任务。
《中华人民共和国海南自由贸易港法》从国家层面单独为一个省立法，赋予海南在宪法框架下针对贸易、投资及相关管理活动的自由贸易港立法权，支持海南依照中央要求和法律规定行使改革自主权，稳定了国际国内市场主体的预期，为新时代海南发展奠定了坚实的法治基础。
四梁
以全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区为目标定位。
打造全面深化改革开放试验区：要求海南解放思想、敢闯敢试、大胆创新，重点在经济体制改革和社会治理创新等方面先行先试，在经济全球化新形势下，探索建立开放型经济新体制，打造我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户，并为全国改革开放探路开路。
打造国家生态文明试验区：要求海南在生态文明体制改革上先行一步，实行最严格的生态环境保护制度，构建高效统一的规划管理体系，完善以绿色发展为导向的考核评价机制，开展国家公园体制试点，推动全省生态文明建设达到并保持国际一流水平，真正成为中华民族的四季花园。
打造国际旅游消费中心：要求海南擦亮国际旅游岛这张名片，大力推进旅游消费领域对外开放和国人境外消费回流，积极培育旅游消费新热点，高水平建设一批重大基础设施和重大旅游吸引物，提升旅游服务能力和水平，构建全域旅游新格局，成为世界级旅游消费胜地。
打造国家重大战略服务保障区：要求海南扛起责任担当，履行好党中央赋予的重要使命，加强南海维权和开发服务保障能力建设，深化对外交往与合作，加强与承担国家战略的有关省区市的区域合作，更好服务海洋强国、“一带一路”建设等国家重大战略实施，坚决守好祖国南大门。
八柱
以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。
在政策环境方面：主动对接中央相关部委，及时提出需求建议，务实推动及承接好贸易投资自由化便利化、“零关税、低税率、简税制”、现代产业体系、社会治理、生态文明等方面一系列政策及制度安排，并配套制定实施好本省相关政策措施，改革创新、多点支撑、协同发力，形成更稳固、更可预期、更具全球竞争力的政策制度体系，为各项事业发展提供良好基础。
在法治环境方面：充分用好一般地方性法规制定权、经济特区法规制定权和自由贸易港法规制定权，科学制定出台各项配套法规，不断健全商事纠纷解决机制，全面形成与国家法律体系相配套、与国际惯例相接轨、在国家法制统一前提下的海南自由贸易港法治体系，使各项事业发展有法可依、有章可循，使正当活动受保护、不法活动受惩处，让市场主体和人民群众安心放心。
在营商环境方面：坚持以法治化、国际化、便利化和公平、透明、可预期为目标，进一步优化政务服务，为市场主体当好“红娘”、“保姆”和“店小二”，做到“新官既理旧账又不留新账”;加快推进“诚信海南”建设，完善公平竞争制度，确保各类市场主体待遇平等、一视同仁，确保营商环境到2025年达到国内一流水平，到2035年跻身全球前列，成为信用水平最高、制度成本最低、评价口碑最好、企业争相涌入的投资热土，让市场主体在海南更容易赚到钱。
在生态环境方面：不断完善生态环境和资源保护长效机制，以更高标准打好污染防治攻坚战，以热带雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“六水共治”等标志性工程建设为抓手，下大力气增绿护蓝汇碳，抓好国土空间开发保护，推动形成绿色生产生活方式，满足本地居民和中外游客日益增长的优美生态环境需要，让海南成为更加令人向往的宜居宜业宜游宜养之地。
在经济发展体系方面：大力发展旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业“四大主导产业”，精心培育南繁、深海、航天“三大未来产业”，扎实推进购物、教育、医疗“三大境外消费回流”，不断夯实实体经济基础，形成结构更合理、支撑更稳固、竞争力更强、效益更好的现代产业体系，努力在人均地区生产总值、人均可支配收入、创新驱动水平等方面步入全国前列。把全省作为一个整体来统筹谋划，推动区域协调发展，着力壮大海口经济圈、三亚经济圈、儋洋经济圈三大增长极，高标准打造滨海城市带，高水平推进中部山区生态保育区建设，形成陆海统筹、山海联动、优势互补、协同发展的生动格局。
在社会治理体系方面：提升数字化、智能化水平，完善公共服务体系，推进治理体系和治理能力现代化，全面加强基层治理，打造共建共治共享社会治理格局。常态化开展扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪活动，把海南建成最安全的地区。健全改善民生长效机制，巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，办好阳光快乐特色印记教育，建设更高水平的健康岛，提供高质量普惠公共文化服务，抓好其他各项民生工作，让群众更有获得感，让社会更有韧性。
在风险防控体系方面：健全完善风险防控工作领导机制，层层压紧压实责任，扎实推进风险防控软硬件建设，构建“横向到边、纵向到底”的风险防控网络。建成运行社会管理信息化平台，构筑近海、岸线、岛内三道风险防控圈，做到见微知著、防患未然。牢牢掌握意识形态工作领导权，坚决不搞黄赌毒，坚决不犯方向性、颠覆性错误，确保既“放得开”也“管得住”。
在组织领导体系方面：坚持和加强党的全面领导，团结带领全省各级各类组织和广大干部群众深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣贯彻中央决策部署，确保海南发展的正确方向和科学节奏。着力完善考核评价、正向激励和容错纠错等机制，加快建设高素质专业化干部队伍，务实提升人才发展水平，不断夯实基层组织基础，久久为功筑牢清廉底线，全面凝聚各方合力。
中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务
主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
技术支持：海南南海网传媒股份有限公司
海南信息岛技术服务中心