- 索 引 号：00817367-8/2024-22108 主题分类：
- 发文机关：省人力资源和社会保障厅 成文日期：2024-02-29 16:05
-
标 题：
海南省人力资源和社会保障厅2024年工作计划 - 文 号：发布日期： 2024-02-29 16:05
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
海南省人力资源和社会保障厅2024年工作计划
2024年，全省人力资源和社会保障工作总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中全会精神，认真落实省第八次党代会、省委八届历次全会精神，贯彻落实省“两会”、全国人力资源和社会保障工作会议精神，锚定“一本三基四梁八柱”战略框架，坚持稳中求进工作总基调，统筹高质量发展和高水平安全，紧扣加强人力资源开发利用主题主线，全面做好稳就业工作，积极稳妥推进社会保障制度改革，加强人才人事工作，构建和谐劳动关系，兜住、兜准、兜牢民生底线，进一步加强干部作风能力建设，驰而不息全面从严治党，为加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港贡献力量。
一、着力促进高质量充分就业，确保完成就业目标任务
在强化就业优先政策导向上下功夫，修订就业补助资金和创业担保贷款管理办法等政策，加快构建具有海南自由贸易港特色的高质量充分就业政策体系。进一步完善就业考核评价方案，形成高质量充分就业测评体系。全力以赴实现全年就业工作目标，防范化解规模性失业等重大风险，确保全省就业局势保持稳定。
突出抓好高校毕业生等青年、农民工等重点群体就业工作。举办“海南学子·就在海南”系列校招活动，实施高校毕业生“三支一扶”等计划，深化百万见习岗位募集计划，开展高校毕业生等青年就业服务攻坚行动。持续推进区域劳务协作，大力培育农村劳务带头人、致富能人、乡村匠人“三支队伍”，确保2024年全省农民工外出务工规模不低于145万人，脱贫人口外出务工不低于上一年度。开展劳务品牌展示交流活动，着力提升“琼字号”劳务品牌质量。落实失业人口帮扶政策，强化困难人员就业援助。
开展“春风行动”等“10+N”公共就业服务活动。充分发挥就业驿站便民就业功能，不断完善满足群众多样化就业需求的“家门口”服务机制。落实创业担保贷款及贴息政策，完善创业帮扶服务体系，开展创业项目优选活动。加快推进海口、三亚两个国家级人力资源服务产业园和中国三亚旅游人才市场建设。持续开展人力资源服务促就业活动。推进省级人力资源市场管理系统建设和应用，实施年度人力资源服务机构诚信评价。开展人力资源管理专业人员职称评价工作。
二、积极稳妥推进制度改革，健全社会保障体系
规范清理我省企业职工基本养老保险政策文件。适当提高养老保险待遇水平。制定我省被征地农民参加基本养老保险办法。完善城乡居民基本养老保险办法配套政策。推进做实职业年金虚账。扩大企业年金覆盖面。根据国家部署，做好个人养老金制度全面实施工作。
完善失业保险制度和工伤保险制度。调整优化实施失业保险援企稳岗政策。巩固提升失业保险、工伤保险省级统筹运行水平，延续实施阶段性降低失业保险和工伤保险费率政策。开展工伤保险跨省异地就医直接结算试点。推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点。研究制定工伤职工停工留薪期管理办法。加强劳动能力鉴定业务管理。
加强基金安全规范管理，持续推进社保基金管理巩固提升行动，动态更新行政监督清单。做好三项社保基金及资金审计工作。实施社保精准扩面专项行动，推进基本养老保险参保扩面。做好基本养老保险基金、职业年金基金投资运营工作。
三、创新人才人事工作，激发用人主体和人才活力
以贯彻落实《“技能自贸港”三年行动方案（2023-2025年）》为主线，加快推进技能人才队伍建设，新增技能人才3万人次，其中高技能人才7000人次。规范职业技能培训和评价管理，全年支持开展职业技能培训不少于10万人次。遴选设立一批高技能人才培训基地和技能大师工作室，加强技能人才培养载体建设。完善企业新型学徒制培训政策，支持企业发挥主体作用提升职工岗位技能。大力提升技工院校办学水平，做好学籍管理、学生资助、教材管理、师资能力提升等工作。完善职业技能竞赛政策，统筹开展2024年全省行业职业技能竞赛。
扩大和落实高校、科研院所用人自主权，激发高校、科研院所创新活力。落实《海南省事业单位公开招聘工作人员风险防控指南（试行）》，全面规范事业单位公开招聘工作。进一步完善聘用合同相关政策规定，强化和规范基层教师队伍“县管校聘”和基层医疗卫生人才“县管乡用”“乡管村用”中的聘用管理。
组织评选推荐功勋荣誉表彰项目。加强表彰奖励项目、创建示范活动统筹协调，稳步推进省部级表彰奖励工作。落实表彰奖励获得者待遇。
四、完善工资收入分配制度，扎实推进共同富裕
以技能人才为重点，积极推行工资集体协商。做好企业薪酬调查和信息发布工作，加大对重点行业、重点群体薪酬指引服务，适时调整企业工资增长指导线。
完善我省事业单位工资政策。推进高等学校、科研院所薪酬制度改革试点工作。指导做好公立医院薪酬制度改革组织实施工作。落实义务教育教师工资待遇。完善事业单位高层次人才工资分配激励政策和科研人员职务科技成果转化奖励政策。
五、聚焦提高治理效能，构建和谐劳动关系
完善劳动关系协商协调机制。以加强新就业形态劳动者权益保障为重点，推广应用新就业形态劳动者权益系列指引、指南，完善新就业形态劳动者权益保障机制。改进劳务派遣监督。实施区域和谐劳动关系高质量发展改革创新试点。加快推进“三级”劳动关系服务平台建设，培育基层劳动关系公共服务样板站点。推进电子劳动合同应用。举办自贸港（区）和谐劳动关系高质量发展区域合作研讨活动。推动出台《海南自由贸易港劳动用工条例》。
提升劳动争议调解仲裁能力。按照“市县共建一个中心、部门自建工作室、镇街建立站点”的布局，构建以联合调解中心为枢纽的大调解工作格局。开展基层劳动人事争议调解组织建设行动，探索推动在大型行业协会建立劳动争议调解组织。先行先试仲裁文书公开。制定涉外劳动争议仲裁服务规范。修订劳动争议调解办案补助管理办法。推进新就业形态劳动纠纷一站式调解。
持续深化根治欠薪工作，以“零欠薪项目”“零欠薪市县”为抓手，加快打造“零欠薪省”。开展市县政府保障农民工工资支付工作考核，深化欠薪源头治理，持续督促工程建设领域在建项目“八项制度”落实落细。优化劳动保障监察执法质效，提升执法能力，持续推进劳动用工领域信用奖惩和数字化监管。研究建立推进根治欠薪工作长效机制，完善案件线索快速处置机制，加大重点案件督办力度。
六、优化人社政务服务，提升公共服务水平
实施“高效办成一件事”，落实办理个人事项和企业事项清单，优化政务服务、提升行政效能。常态化开展窗口单位业务技能练兵比武、“厅局长走流程”等活动。全面开展人社基本公共服务标准化工作。落实营商环境评价指标责任制。推进信用体系建设，依法依规实施联合惩戒。
推进“智慧人社”建设，强化数字技术与业务创新融合，完善人社业务数据共享机制。完成人力资源领域历史业务数据向部级归集。推动实现“社税共享”。深化社会保障卡居民服务“一卡通”建设，公布实施第三批一卡通目录清单，开展汽车进站、轮渡、旅游景区、文化场馆等身份核验和电子社保卡移动支付应用，推进社会保障卡加载数字人民币应用，开展社会保障卡应用成效分析。
七、做好综合性基础性工作，强化工作支撑
落实人社事业发展“十四五”规划和年度计划。推进法治人社建设，开展全省人社系统法治知识竞赛，编制人社领域轻微违法行为不予行政处罚和从轻行政处罚清单，动态修订人社领域行政处罚自由裁量权基准。加强人社宣传队伍建设，采取多种形式开展全媒体宣传，打造全省人社系统“大宣传”格局。
八、加强干部作风能力建设，全面提高党建工作质量
巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，开展集中性纪律教育，强化政治机关建设，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和指示批示精神，坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署。
认真落实省委关于进一步加强干部作风能力建设部署要求，加强效能政府建设，持续提升“三种能力”，着力锻造“九种作风”。全面贯彻新时代党的组织路线，坚持新时期好干部标准，鲜明树立正向激励导向，加强年轻干部培养选育，深化干部实践锻炼，全面提升干部综合能力素质。
加强基层党组织建设，巩固党支部标准化建设成果，增强党组织政治功能和组织功能。严格落实全面从严治党主体责任和监督责任。持续加强人社领域党风廉政建设，推进清廉人社机关建设。加强政务服务审批、就业补助资金管理、社保基金监管等领域的廉政风险防控，以零容忍态度惩治腐败。持续深化纠治“四风”，常态长效深化落实中央八项规定及其实施细则精神。