海口骑楼老街游人如织，三亚海滩上“长满”外国游客，“双环”公路沿途的驿站、观景台成了热门打卡点位......海南自贸港封关运作后的首个春节假期，自贸港政策红利与热带海岛资源禀赋的叠加效应持续释放，全省旅游市场呈现人气旺、消费热、年味浓、国际化等特点。据统计，9天超长假期，海南接待游客1232.05万人次，实现游客总花费183.66亿元，与去年春节假期相比，分别增长28.9%、30.7%。
2月18日，海口骑楼老街热闹非凡，人们结伴逛市集、品美食、赏民俗，在浓浓烟火气中欢度春节假期。海口日报记者 康登淋 摄
量质齐升 核心引擎持续发力
封关红利的持续释放，成为拉动海南春节文旅消费的核心动力，免税购物与入境旅游两大板块双双迎来爆发式增长，海南正加速迈向国际旅游消费中心。
免税政策升级推动消费“质效双升”。今年春节，岛内居民日用品免税、免税商品种类增加、首批日用消费品免税店开业等政策利好协同发力，让免税购物与海岛度假深度融合，成为市民游客过年必体验的新年俗。
2月22日，cdf海口国际免税城内人头攒动，消费者在选购免税品。海南日报全媒体记者张茂 摄
“免税店人气真旺，没想到还得排队进店。”在cdf三亚国际免税城，来自成都的游客张娟感叹。她一手拖着行李箱，一手拿着购物清单，眼里满是期待和兴奋。
据海口海关数据显示，春节假期海南离岛免税购物平均购物金额、购物人数、购物件数分别达3.03亿元、3.6万人次、22.2万件，同比去年假期平均值分别增长16.5%、20%、8.3%。
免签政策红利全面释放，入境旅游市场迎来快速增长。86国人员免签入境、邮轮15天免签政策、入境通关流程简化，叠加海南浓郁的新春年味体验，吸引了大量来自俄罗斯、马来西亚、印尼、韩国、哈萨克斯坦、新加坡等国家的游客来琼旅游过年。
海南三亚大东海，众多游客在海滩上游玩。海南日报全媒体记者王程龙 摄
据有关口岸部门统计，入境旅客（含港澳台）2万人次，同比去年春节增长82%，海南的“国际范儿”愈发凸显。
在三亚亚龙湾的沙滩上，游客安娜正和朋友体验沙滩排球，这是她第一次来海南过年，“免签政策让我们的出行特别方便，这里的阳光、沙滩太美了，我们还体验了潜水、冲浪，感受到了很特别的中国年味，回去之后一定会推荐给身边的朋友。”
玩法焕新 全域旅游多点开花
新春文旅市场的火热，离不开丰富多元的产品供给与持续升级的游玩体验。今年春节，全省精心策划万春会、“博物馆里过大年”“全民健身迎新春，活力海南贺新年”等260余项文旅体活动，推出三亚“海棠故事”、保亭“七仙奇梦”不夜城、万宁中旅逐浪度假区等超41个旅游新项目、新产品，以全新的游玩体验，持续激发市场消费活力。
南海博物馆各展馆游人如织。海南日报全媒体记者王子豪 摄
公路即景区，行程即风景。今年春节，海南环岛旅游公路、环热带雨林国家公园旅游公路成为不少游客的出行首选。沿着环岛旅游公路，游客可以一路打卡椰林、沙滩、海湾、渔村，沿途的观景台、自驾营地、旅游驿站里，随处可见驻足拍照、休闲露营的游客。
数据显示，春节假期海南环岛旅游公路总游客量按可比口径同比（以下简称“同比”）增长16.7%，海南环热带雨林国家公园旅游公路总游客量同比增长8.7%。
从海上到空中，从城市到乡村，多元化的玩法全面解锁了海南文旅的新场景。冲浪、潜水、摩托艇、拖曳伞等海上项目持续火爆，滑翔伞、低空飞行、高空跳伞等空中玩法备受青睐，海陆空沉浸式游玩成为年轻群体文旅消费的新热点。
在万宁日月湾，每天都有大批年轻人前来体验冲浪，沙滩上、浪涛里满是活力满满的身影；在海南热带雨林国家公园，不少家庭带着孩子前来探秘雨林，在自然中感受别样年味。
图源：万宁旅文微信
山海乡城联动，全域旅游格局持续优化。今年春节，三亚、万宁、陵水等传统热门区域酒店预订持续火爆，昌江棋子湾等西线滨海景区预订量也持续攀升，酒店入住率保持高位。
雨林乡村旅游异军突起，白沙推出茶园手作体验，屯昌打造城市漫步觅食线路，澄迈举办“五福临门”主题活动，琼海推出热带水果欢乐节，各具特色的乡村文旅产品，让游客在田园风光中感受海岛年味。
数据显示，全省18个市县接待游客和旅游总收入均实现正增长，其中海口、三亚、儋州、文昌、琼海、万宁、屯昌、临高、乐东、保亭、陵水、白沙、昌江等13个市县均为两位数增长，真正实现了“全域开花、处处红火”。
暖心护航 市场运行安全有序
火热的市场背后，是坚实有力的服务保障与安全监管。今年春节，海南全省旅游市场运行安全有序，游客满意度持续提升，海南旅游金字招牌持续擦亮。
为了让游客来得放心、玩得舒心，海南各地各部门推出了一系列暖心服务举措。“酷游海南”旅文公共服务平台上线春节暖心专栏，整合航班、轮渡、旅游活动等各类信息，实现一键查询、一键规划，为游客出行提供全方位指引；海南机场推出强化志愿服务保障、增加候机服务设施等七大春运暖心服务举措，守护旅客的出行路；多语种智能翻译终端覆盖全省主要景区，可实现多国语言实时翻译，为国际游客提供便捷的出行服务，暖心举措得到中外游客的广泛好评。
志愿者在机场为游客发放矿泉水
呀诺达雨林文化旅游区志愿者为游客提供咨询服务
与此同时，海南持续强化旅游市场监管，全面推行“一社一码”“一导一码”信用监管，全力守护游客的合法权益。“海南放心游”先行赔付平台全面发力，对符合条件的旅游投诉实行“3分钟受理、30分钟预赔付、48小时内办结”，让游客的维权之路更顺畅。
“本以为旅游旺季遇上纠纷要耗时耗力，没想到处理得这么快，行程一点没耽误！”游客王女士在三亚旅游时遇到纠纷，抱着试试看的心态通过“海南放心游”平台发起投诉。让她惊喜的是，平台3分钟内受理，当天便完成全额赔付。
据统计，春节期间平台共承接投诉总量778笔，启用先行赔付金额171.96万元，用实实在在的举措，守护了游客的出行体验。
假期落幕，春意正浓。这个封关后的首个春节假期，海南以火热的市场活力、多元的产品供给、暖心的服务保障，交出了一份亮眼的文旅答卷。海南省旅文厅相关负责人表示，海南将持续深挖自贸港政策优势与本土文旅资源，不断优化产品供给、提升服务质量、完善监管体系，持续擦亮海南旅游的金字招牌，以更开放的姿态、更优质的服务，迎接全球八方来客。
（编辑： 孙洁）