2026-01-20/
根据《中华人民共和国公务员法》《公务员公开遴选办法》和《公务员转任规定》等有关规定，现将海南省2026年度公开遴选公务员（含参照公务员法管理机关单位工作人员，下同）有关事项公告如下。
一、职位
公开遴选职位为省、市（地）级机关及参照公务员法管理机关单位一级主任科员及以下和其他相当职级层次公务员职位，具体职位信息详见《海南省2026年度公开遴选公务员职位表》（附件2，以下简称《职位表》）。
二、报名范围和条件
（一）报名范围
报考省级单位的，报名范围为本省市（地）级及以下机关（含相应层级中央国家机关驻琼单位）中已进行公务员登记（含参照公务员法管理机关单位工作人员登记，下同）且在编在岗、担任正科级及以下领导职务或一级主任科员及以下相当职级层次的公务员。
报考市（地）级单位的，报名范围为本省县（市、区）级及以下机关（含相应层级中央国家机关驻琼单位）中已进行公务员登记且在编在岗、担任正科级及以下领导职务或一级主任科员及以下相当职级层次的公务员。
视同基层工作经历情形的单位的公务员，符合条件的也可以报考。
（二）报名应当具备下列资格条件
1．政治立场坚定、政治素质过硬，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
2．具有良好的业务素质，品行端正，实绩突出，群众公认。
3．具有2年及以上基层工作经历。
4．应当在本级机关工作2年及以上，且在本单位工作1年及以上，年度考核没有基本称职及以下等次。
5．具有公开遴选职位要求的工作能力和任职经历。
6．具有大学专科及以上文化程度。
7．年龄一般在18周岁以上、43周岁以下（1982年2月2日至2008年2月1日期间出生）。
8．具有正常履行职责的身体条件和心理素质。
9．符合公开遴选职位要求的其他资格条件。
10．法律法规规定的其他条件。
（三）有下列情形之一的，不得参加公开遴选
1．被开除中国共产党党籍的。
2．被依法列为失信联合惩戒对象的。
3．涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的。
4．受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的。
5．新录用乡镇公务员在乡镇机关工作未满5年的（含试用期）。
6．按照有关规定，到艰苦边远地区以及定向单位工作未满最低服务年限或者对转任有其他限制性规定的。
7．对通过降低进入门槛等倾斜政策录用的人员，在所报考县（市）辖区内的艰苦边远乡镇机关工作未满5年的（含试用期）。
8．尚在试用期或者提拔担任领导职务未满1年的。
9．法律法规规定的其他情形。
报考人员要如实填报与遴选机关工作人员是否存在亲属关系，不得报考任职后即构成公务员法第七十四条第一款所列情形的职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位的职位。
基层工作经历、公务员工作经历和最低服务年限等截至2026年2月。现任职务职级以报名时的任职为准。
三、报名程序
本次遴选实行诚信报名制度。报考人员要仔细阅读诚信承诺书、《职位表》等，根据个人情况报考符合条件的职位，并按要求真实、准确、完整填写相关信息。报名成功后，报考人员所填报的个人信息不得更改。报考人员提供虚假报考材料的，一经查实，即取消遴选资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员考试录用违规违纪的有关规定处理。
（一）职位查询
有关报考政策请参阅《海南省2026年度公开遴选公务员报考指南》（见附件1）。
遴选职位、遴选名额、报考资格条件等详见《职位表》，《职位表》可通过南海先锋网站（https：／／www．nanhaixf．gov．cn）或海南省考试局网站（https：／／ea．hainan．gov．cn），进入海南省公开遴选公务员网上报名系统（以下简称“网上报名系统”）查阅。
需要咨询公告中的专业、学历、资格条件以及其他信息时，请直接与用人单位联系（咨询电话见附件2）。
（二）网上报名
报名采取个人意愿与组织推荐相结合的方式，由公务员本人申请，填写《海南省2026年度公开遴选公务员报名推荐表》（见附件3，以下简称《推荐表》），按照干部管理权限经组织审核同意后报名；也可征得本人同意并填写《推荐表》后，由组织推荐报名。
本次遴选不收取报名费，采取网上报名方式进行。报考后应及时登录相关网站了解公开遴选工作进展情况和有关事项的公告，并保持报名时登记的联系方式畅通。
报名时间：2026年2月2日8：00至2月6日16：00。
1．提交报考申请
报考人员应在报名规定时间内登录网上报名系统进行注册，填写并提交报考申请。报考人员只能选择一个职位进行报名。报名必须使用有效期内的居民身份证，报名与考试时使用的身份证必须一致。
报名期间系统将显示各遴选职位报考人数情况。
2．上传《推荐表》和照片等图片
网上报名时，报考人员应上传经审核盖章的《推荐表》、身份证、毕业证和本人近期正面免冠证件照片（JPG格式，100KB以下）。
3．查询资格审查结果
省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部负责对报考人员进行资格审查。报考人员提交报名材料后，须在2026年2月6日12：00前及时登录网上报名系统，查询资格审查结果。资格审查通过的，不得改报或再报其他职位，资格审查未通过的，请及时补充材料重新提交或改报。网上报名系统将于2026年2月6日16：00准时关闭，资格审查未通过的，不能参加考试。
遴选名额与各职位的资格审查合格人数的比例须达到1：3方能开考。对未达到规定比例，不能形成有效竞争的职位予以核减或取消，取消职位的报考人员可于2026年2月10日9：00至16：00改报符合条件的其他职位，逾期没有改报的，视为放弃报考。
资格审查贯穿公开遴选全过程。在各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，遴选单位均应取消其报考资格或者遴选资格；报名时符合资格条件，报名后由于工作单位或者职务职级发生变化，导致报考人员在本级机关工作不满2年、在本单位工作不满1年、处于试用期、提拔担任领导职务不满1年的，或者存在突击晋升职务职级的，终止其遴选程序，不再作为遴选人选。
4．打印准考证
通过资格审查的报考人员，于2026年3月9日9：00后登录网上报名系统打印准考证。
四、考试内容和时间
考试分为笔试和面试。
（一）笔试
1．科目与内容
笔试科目为综合能力测试和职位业务水平测试。
所有报考人员均需参加综合能力测试，海南省纪委监委（省委巡视办）、海南省委全面深化改革委员会办公室、海南省委金融委员会办公室部分职位的报考人员，还需参加统一组织的职位业务水平测试，成绩分值权重计算详见《职位表》。
综合能力测试重点测查用党的创新理论指导分析和解决问题的能力；职位业务水平测试考试大纲可在清廉海南网（https：／／www．hncdi．gov．cn）、海南自由贸易港官方网站（https：／／www．hnftp．gov．cn／）、海南省委金融委员会办公室网站（http：／／jrj．hainan．gov．cn）等查询。
2．笔试时间
职位业务水平测试时间：2026年3月14日上午
综合能力测试时间：2026年3月14日下午
（具体考试时间、地点详见准考证）
3．成绩查询
笔试合格分数线在南海先锋网站和海南省考试局网站发布，笔试成绩及职位排名情况请登录网上报名系统进行查询。
（二）面试
1．面试人选
面试人选根据笔试成绩由高到低的顺序，按照遴选名额与面试人选1：3的比例确定；达不到比例的，按符合条件的实际人数确定。
2．面试时间
面试具体时间、地点详见面试公告。
3．面试方式
面试主要采用结构化面试方式。
面试采取百分制，合格分数线为60分，达不到面试合格分数线的，不得列入考察人选。
（三）考试综合成绩计算
笔试成绩、面试成绩按各占50％确定考试综合成绩，折合总分为100分（笔试、面试、综合成绩均保留小数点后两位）。考试综合成绩及职位排名情况请登录网上报名系统进行查询。
报考同一职位有两名及以上报考人员出现考试综合成绩相同时，按笔试成绩由高到低排序。
面试、考察人选将在南海先锋网站公告。
五、考察和体检
（一）考察
考察采取差额考察的办法，由省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部按照有关规定组织实施。根据考试综合成绩由高到低的顺序，按照职位表中的考察比例确定考察人选；考试综合成绩排序相同且在考察人选范围内的，一并进入考察。达不到遴选职位规定差额考察比例的，按符合条件的实际人数确定考察人选。
（二）体检
省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部根据考察等综合情况和职位表公布的体检要求，按1：1的比例等额确定体检人选。体检不合格的，省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部结合考察情况决定是否递补。体检须在省级公务员主管部门指定的医疗机构进行，体检标准原则上参照公务员录用体检通用标准执行。报考公安机关人民警察对身体条件有特殊要求的职位，按照《公务员录用体检特殊标准（试行）》执行。
六、公示、备案和办理相关手续
（一）公示
省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部根据考察、体检情况和职位要求，按照干部管理权限和人岗相适原则，集体讨论、择优确定拟任职人员，并分别在本单位网站和拟任职人员所在单位进行公示，公示期为5个工作日。
（二）备案
公示期满，对没有问题或者反映问题不影响任用的，省级公开遴选机关、市（地）级党委组织部应将拟任职人员名单和干部任免审批表等报省委组织部备案；对反映有严重问题并查有实据的，取消其公开遴选资格，并将有关情况通报其所在单位组织人事部门。
（三）任职
试用期设置情况详见《职位表》。试用期内，拟任职人员的人事工资关系、待遇不变。遴选机关应在试用前向拟任职人员所在单位提供书面试用文书。试用期满考核合格的，按照有关规定办理转任和任职手续；考核不合格的，回原单位工作，相关情况报送省委组织部。对公开遴选拟任职人员未设置试用期的，在报省委组织部备案后，即可按照有关规定办理转任和任职手续。
附件：
中共海南省委组织部
2026年1月20日
中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务
主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
技术支持：海南南海网传媒股份有限公司
海南信息岛技术服务中心