- 索 引 号：00817382-X/2023-40698 主题分类：综合政务
- 发文机关：省发展和改革委员会 成文日期：2023-02-22 15:38
-
标 题：
关于海南省2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年国民经济和社会发展计划草案的报告 - 文 号：发布日期： 2023-02-22 15:38
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
关于海南省2022年国民经济和社会发展计划
执行情况与2023年国民经济和社会发展
计划草案的报告
海南省第七届人民代表大会第一次会议审议通过
一、2022年国民经济和社会发展计划执行情况
2022年是海南发展历史上极不平凡的一年。党的二十大隆重召开，开启了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程。省第八次党代会胜利闭幕，“一本三基四梁八柱”[1]战略框架牢固树立。与此同时，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力上升，疫情反复来袭、输入性通胀压力加大、外部环境复杂严峻等困难挑战凸显。在省委、省政府的坚强领导下，全省各地各部门完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，认真执行2022年海南省国民经济和社会发展计划，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，防控疫情取得明显成效，经济社会保持平稳发展，高质量发展持续推进，向着全面迈进自由贸易港时代迈出坚实步伐。
（一）精准高效抓好“双统筹”[2]，确保经济社会平稳有序运行
一是疫情防控夺取重要胜利。坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，众志成城应对“0801”严峻疫情考验。建立健全高效指挥体系，迅速提升核酸检测和医疗救治能力，不折不扣做到“四应四尽”“日结日清”，以快制快精准“追阳”，在最短时间内遏制疫情发展，超2万名感染者获得有效救治，实现“零外溢”。用心用情保障25.5万名滞留旅客安全返程，分两批派出医疗队驰援上海、重庆抗疫，巩固守望相助情谊、展现海南温度与担当。
二是“一手打伞、一手干活”稳住经济大盘。面对疫情反复对企业生产经营、项目投资建设、旅游和消费市场、要素顺畅流动造成的巨大冲击，省委、省政府迅速建立“双统筹”工作机制，实时调度研判、精准谋策施策、强化纵横协作、及时疏堵保畅，始终确保城乡基本功能运转有序、民生商品供给充足、市场价格运行平稳。全面强化稳经济大盘政策支撑，先后启动超常规稳住经济大盘行动、统筹疫情防控和经济恢复提振行动，以经济工作的系统性、针对性和精准性，全力以最快速度、最大程度减轻疫情对经济的影响。
三是倾力纾困保住市场主体。先后出台稳经济助企纾困发展特别措施1.0版和2.0版，减降缓补多措并举，不遗余力保住市场主体生机活力。累计落实新的组合式税费支持政策共280.9亿元，缓缴社保费9.4亿元，“欠费不停供”缓交电费超2亿元。开展全省“万名干部下企业”行动，派出近9500名干部，深入近9000家企业“一对一”精准服务，有效带动全面复工复产。全省实有市场主体增至239.3万户、同比（下同）增加50.1%，增速连续34个月保持全国第一。
四是高质量发展稳步推进。宏观经济在反复承压中企稳回升，全年完成地区生产总值6818亿元，比上年增长0.2%，五年来累计提高26.5%。四大主导产业占经济总量的比重达到70%，五年来提高17个百分点。固定资产投资因多方面因素影响下降4.2%，但非房地产投资仍实现正增长，占总投资的比重达到68.4%，五年来累计提高18.2个百分点。社会消费品零售总额主要受疫情冲击下降9.2%，但离岛免税购物销售额五年累计增长近5倍，占消费的比重提高到两成以上。货物贸易、服务贸易、实际利用外资五年来分别增长1.8倍、1.2倍和10.3倍，全省经济外向度达到34.4%，五年来提高15个百分点。创新驱动能力加快增强，研发费用投入强度突破1%，投入规模五年提高1.5倍。生态环境质量巩固提升，细颗粒物（PM2.5）浓度降至12微克/立方米，为有监测数据以来新低。城镇新增就业16.37万人、完成全年任务的109.1%。城镇和农村常住居民人均可支配收入分别达到约40188和19117元，五年来分别提高30%和48%以上，城乡居民收入差距明显缩小。物价稳控有力有效，全年居民消费价格仅上涨1.6%，连续三年来涨幅低于全国。面对风高浪急的艰巨考验，海南经济社会发展呈现总体平稳、结构优化、质量提升、优势积累的良好局面，交出了一份难能可贵的成绩单。
（二）蹄疾步稳推进自由贸易港建设，高水平开放加快拓展
一是重大任务扎实推进。“一号工程”全面启动。25个全岛封关运作项目全部开工，覆盖“一线口岸”“二线口岸”基础设施和查验设施、非设关地综合执法点、智慧监管系统等多领域。压力测试稳慎开展。编制实施第一批压力测试清单，洋浦保税港区基本完成“一线放开、二线管住”进出口管理压力测试，试点范围加快拓展。制度研究持续深化。高质量开展“封关画像”，初步形成设计成果。销售税改革、多功能自由贸易账户体系构建等重点政策研究取得进展。
二是政策效应持续释放。核心政策扩面增效。试点放宽部分货物进出口管理措施，优化调整原辅料、自用生产设备“零关税”政策。适用“零关税”清单进口货物减免税额14.8亿元、增长72.9%，加工增值内销免关税2.1亿元、增长7.4倍，1.1万余名高端紧缺人才、超过940户企业享受两个“15%”所得税优惠政策，合计减免税款107.7亿元。享受三张“零关税”清单[3]、15%所得税优惠政策的个人和企业分别增长122.7%和35.7%。海南国际文物艺术品交易中心揭牌首拍，全省首笔离岸人民币地方政府债券50亿元成功发行。对标高标准经贸规则开启探索。先后出台实施RCEP[4]20条行动方案、CPTPP[5]先行先试试点措施，围绕贸易投资自由便利、区域互联互通等加强规则对接。设立RCEP企业服务中心。
三是外向型经济快速壮大。货物贸易增量提质。出台实施稳外贸促发展系列政策措施，强化汇率风险管理、提升跨境贸易便利度，海南口岸进出口整体通关时间快于全国平均水平10%以上。全省实现货物进出口总额2009.47亿元、增长36.8%。对“一带一路”沿线、欧盟进出口分别增长108.8%和307%。服务贸易创新发展。稳步推进深化服务贸易创新发展试点，境外验船机构在琼开展船舶检验，境外个人在琼开立证券账户成功落地。全年实现服务进出口总额353.62亿元、增长22.9%。
四是安全防线筑牢守稳。防控举措精准有效。定期梳理风险隐患，动态评定风险等级，金融、房地产等重点领域风险得到切实防范和及时稳妥处置。防控能力全面提升。着力完善社会管理信息化平台，搭建全国首个资金流监测系统，优化琼粤桂反走私联防联控机制，上线税收风险管理系统。国家安全有力维护。全面落实国家安全战略，强化国家安全组织体系和工作机制。持续提升平安海南建设水平，人民群众安全感指数达到98.2%。持续健全安全生产责任体系，深入实施安全生产专项整治三年行动，“减量控大”任务较好完成。
（三）大力解放思想改革创新，发展第一动力明显增强
一是制度集成创新成果丰硕。三年行动顺利收官。全面完成制度创新60项重点任务，复制其他自贸试验区制度创新成果278项，完成省内制度创新成果推广121项。创新成果持续涌现。公布自由贸易港第14、15批共11项制度集成创新案例，首创“全岛一港”国际船舶注册机制和“零关税”进口商品全流程监管模式。多元化国际商事纠纷解决机制入选全面深化服务贸易创新发展“最佳实践案例”。
二是营商环境建设全面加强。体制机制加快健全。全国首个省级营商环境主管部门挂牌成立，“1+N”公平竞争制度框架日益完善。服务企业多维创新。聚焦产业发展全链条和企业发展全生命周期，实施“准入即准营”等八大领跑行动，发布29个营商环境示范案例，在全国率先实施“承诺即入制”“土地超市”[6]等制度创新。建立企业首席服务专员、营商环境体验员制度，开展“政企面对面、服务心贴心”系列活动1000多场。完善营商环境问题处理机制，集中力量解决历史遗留和难点堵点问题，问题办结率达到88%。智慧赋能成效显现。在全国率先实现省级层面“三医联动一张网”，率先打造全国首个“5G数字移动医院”，博鳌东屿岛车联网项目成为全国5G应用典型案例。“海易办”平台注册用户突破3300万个，“海易兑”兑现奖补资金3亿元，海南省智慧金融综合服务平台入驻企业28.3万家。
三是重点领域改革持续深化。“多规合一”改革取得新成效。建立规划调整审批全留痕、可追溯机制。持续推进“机器管规划”[7]，全省控规入库率达到85%。全面完成农村房地一体不动产确权登记，创新闲置土地处置政策，累计处置闲置土地近5.2万亩。市场体系建设系统推进。全面完成国企改革三年行动，出台建设高标准市场体系实施方案、市场主体培育提升行动方案。预算改革纵深推进。在全国率先建立全省预算管理一体化系统，实现省财政与部门、市县纵横贯通。实施“信用审批”领跑行动，信用监管领域增至40个、海口城市信用监测排名上升至全国第4位。
四是科技创新“翻身仗”纵深推进。“陆海空”科创高地加快形成。崖州湾种子实验室正式挂牌，南繁育种助力全国粮食连丰。“深海勇士”号成功布设海底原位科学实验站，“奋斗者”号探索第二条万米深渊海沟，省深海技术创新中心成立运行。长征八号运载火箭成功发射，全国首个商业航天发射场开工建设。高水平创新平台加快建设。国家级科创平台达到12家，省重点实验室增至67家。全省有效发明专利增至6047件、增长21.9%，每万人有效发明专利5.9件、提高1件。“百万人才进海南”战略深入实施。全年引进人才超过10万人，新增高层次人才12608人。
（四）着力稳定内需深化合作，积极融入新发展格局
一是消费承压创新塑造亮点。离岛免税市场持续拓展。举办首届海南离岛免税购物节，海口国际免税城正式开业，全省离岛免税经营面积达到50万平方米，全年实现销售额487.1亿元。消费新热点加快形成。第二届中国国际消费品博览会成功举办，参展企业1955家，较首届增长25%，成为亚太地区最大的消费精品展会。积极支持电商平台有序发展，实现跨境电商9610、9710、9810全模式畅通，全省实现网络零售交易额879.2亿元、逆势增长4.9%。精准投放消费券超过3亿元，有力带动社会消费回暖。
二是投资提质强基积蓄动能。“产业投资提升年”和“基础设施推进年”深入开展。围绕四大主导产业[8]加强项目招商、夯实要素保障和实施精准激励，聚焦基础设施“五网”统筹抓好重大项目谋划、储备和建设，全年制造业和基础设施投资分别增长21.1%和13%。促投资政策措施不断优化。出台扩大有效投资十二条措施，制定盘活存量资产增加有效投资实施方案。洋浦疏港高速公路、牛路岭灌区工程等采用PPP[9]模式取得实质性进展。先后组织两批共285个重大项目集中开工，总投资748亿元。促成两批共79个重点项目集中签约，意向投资额345亿元。先后争取中央预算内投资67.8亿元、安排地方政府债券529亿元支持重点项目建设。投资谋划系统性明显提升。建立全省推进有效投资重要项目协调机制，成立重大项目谋划推进联合工作专班，凝聚行业部门、社会智库、金融机构合力，统筹全省重大项目谋划，协调解决要素保障问题。储备2023年固定资产投资500万以上项目近4000个，总投资超过25000亿元。
三是重大项目发挥压舱石作用。健全省领导牵头推进省重点（重大）项目工作制度，实施项目进展每周调度、存在问题限时解决、要素保障及时到位。155个省重点（重大）项目累计完成年度投资880亿元，年度投资完成率101%，其中85个项目超额完成年度投资。100万吨/年乙烯及炼油改扩建项目、G15沈海高速海口段、海南省中医院新院区等一批重大项目建成投用。
四是双循环交汇点加快打造。服务总体外交有力有效。高质量服务保障博鳌亚洲论坛2022年年会，组织开展全球自贸港发展论坛等专题活动。吸引全球要素加快集聚。推动鼓励外商投资产业目录扩围，涵盖范围居全国首位。构建全球招商网络体系，率先走出去面向欧洲、日本开展精准招商，成功吸引一批国际知名企业落户。全年实际利用外资40.5亿美元、增长15%。深化省际合作进展明显。扎实推进沪琼重点合作事项，上海交大医学院附属上海儿童医学中心海南医院、上海交大医学院附属瑞金医院海南医院成功获批国家区域医疗中心。琼州海峡两岸航运资源完成整合，平台公司组建运营。
（五）大力提升产业现代化水平，竞争合作新优势日益形成
一是国际旅游消费中心稳步建设。全域旅游创建有序推进。新增9家A级旅游景区，海口观澜湖新城、三亚千古情获评国家级夜间文化和旅游消费集聚区。提振旅游举措精准发力。制定《促进旅游业恢复重振超常规措施》，出台稳定旅游消费市场工作方案，在全国率先开展保险替代旅游质保金试点。推出“旅游消费嘉年华”等十大主题营销活动，积极稳妥恢复旅游消费。全年接待游客6003.98万人次、实现旅游收入1054.76亿元，虽然分别下降25.9%和23.8%，但收入较2020年提高20.8%，旅游经济韧性有所增强。
二是现代服务业多领域突破。医疗消费回流加速。博鳌研究型医院投入运行，多家上市连锁医疗机构开业运营。博鳌乐城国际医疗旅游先行区全年接待医疗旅游消费者14.7万人、增长15.1%；特许药械使用患者15000人次、增长50.6%。教育开放取得明显进展。陵水黎安国际教育试验区获批设立非独立法人办学机构4个，崖州湾科技城集聚12所国内知名高校，全省中外合作办学机构增至8个。金融业实现突破发展。海南首家公募基金获批设立，海南国际碳排放权交易中心正式成立，全省首家境外上市企业登陆香港联交所。QFLP[10]股权投资基金增至82家，累计跨境流入12.7亿美元。自由贸易账户发生资金收付2151.74亿元、增长62.5%，新型离岸国际贸易增长1.6倍。现代物流业动力增强。“中国洋浦港”登记船舶达到34艘、运力491.5万载重吨，国际航行船舶总吨位跻身全国第二。全省开通53条集装箱班轮航线，覆盖国内沿海主要港口，通达东南亚，辐射南太平洋与印度洋。
三是高新技术产业蓬勃发展。清洁能源产业方兴未艾。“深海一号”引领我国海洋油气开发进入超深水时代，带动油气开采业增加值增长3.5倍。7个海上风电示范、试验项目和3个装备制造项目加快推进，千亿级风电产业集群初现雏形。数字经济创新发展。有序开展数据跨境交流专用通道试点，加快推进游戏出海试点，海口入选国家区块链创新应用试点城市，数字经济增加值占全省经济比重达到7%。海口航芯高科技产业园项目开工建设。医药产业加快转型升级。获批药品文号、通过一致性评价品种实现倍增，产品出口规模增长23%。加快重大新药创制试点示范基地建设，签约落地高质量医药项目35个。装备制造业迎来发展新机遇。机器人、智能检测、新能源汽车制造项目签约落地。实施高新技术企业“精英行动”，认定102家领军企业、瞪羚企业、种子企业“精英梯队”。高新技术企业增至1550家、较上年新增348家，五年来增长4.8倍。
四是园区平台作用持续强化。“一园一策”不断完善。出台实施支持定安塔岭工业园发展政策。研究制定支持海口国家高新技术产业开发区等高质量发展措施。组织各园区高起点完成“十四五”规划修编。完成年度考核评价。对洋浦经济开发区等10个良好等级园区给予资金奖励和用地等要素支持。“飞地经济”[11]成功破题。出台《关于在园区实行“飞地经济”政策的实施意见（试行）》，“博鳌乐城先行区-海口国家高新区”飞地经济合作示范园区加快推进。投融资能力明显提升。出台支持提升重点园区投融资能力十条措施，分类施策指导制定投融资方案，三亚崖州湾科技城发行自贸港首单欧元债券6600万欧元。产业集群初具规模。洋浦经济开发区石化新材料产业集群产值突破700亿元，江东新区商务服务产业集群营业收入达到1600亿元，海口国家高新技术开发区生物医药集群营业收入突破250亿元。文昌国际航天城商业航天发射首战告捷。13个自贸港重点园区全年实现营业收入超过16000亿元、增长约20%，以不足2%的土地面积完成固定资产投资超过1200亿元、贡献税收超过600亿元，占全省比重分别超过三成和五成。
（六）全面推进乡村振兴战略，农业农村优先发展走深走实
一是热带特色高效农业稳中有优。粮食安全保障有力。大力实施耕地垦造行动，耕地占补平衡能力大幅提升。完成26万亩高标准农田建设任务，完成粮食种植409.5万亩，超出全年任务2.3万亩，南繁育制种实现产值36亿元、增长19.7%。农业供给侧结构性改革扎实推进。印发农业全产业链培育发展行动方案，启动15个全产业链培育。开展同纬度热带优异果蔬引进利用，建成世界热带水果之窗产业园，累计引进水果新品种400余种。冬季瓜菜、常年蔬菜、热带作物稳产增收，林下种植作物扩大到35.7万亩。生猪出栏410.22万头、增长7.3%。大力推进渔业“三走”转型，加快建设万宁乌场等三大渔港和文昌冯家湾现代渔业产业园，全省水产养殖产量达到67.6万吨、增长8.2%。海洋捕捞规模101.8万吨、增长1.7%。实现休闲渔业总产值16.1亿元、增长27.1%。新认定共享农庄31家，全省省级共享农庄增至60家。
二是脱贫攻坚成果持续巩固。防返贫动态监测精准开展。累计监测对象共1.57万户5.95万人，已消除风险0.69万户2.75万人，未发生新增返贫致贫问题。产业帮扶质量稳步提升。因地制宜探索产业帮扶新机制、新模式。安排产业资金23.4亿元支持1130个产业项目。打造五指山大叶红公共品牌，毛纳村茶园基地获评省级农产品气候品质优级认证。带动就业成效显著。先后开展春风行动、“春暖农民工”行动、“雨露计划+”等就业促进行动。全省脱贫人口外出务工31.34万人，完成国家下达我省任务的111.9%。
三是乡村建设行动扎实推进。乡村规划水平稳步提高。全省编制完成“多规合一”实用性村庄规划2191个，批复实施889个。农村人居环境持续改善。完成裸露土地覆绿8309亩。在495个行政村整村推进厕污资源化利用，农村生活污水治理率提高至40.6%。乡村治理方式探索创新。琼海、乐东推进乡村治理体系建设试点，乐东“6+N”矛盾纠纷调处机制入选全国乡村治理典型案例，昌江探索乡村治理清单积分管理运行模式。
四是农业农村改革稳步前行。出台推进垦地融合制度集成创新工作方案，大力促进垦地一体化发展。完成农村集体产权制度改革阶段性任务，核定农村集体资产271亿元。加强农村信用体系建设，创建信用户25.24万户、信用村（居）723个，共为4.3万户农户提供43亿元信贷支持。
（七）统筹强化区域协调联动，开创“全省一盘棋”新局面
一是“三极一带一区”[12]加快构建。统筹谋划高位推进。出台《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》，建立省级统筹、部门支持、市县协同工作机制，强化规划引领与政策支持。“三极”作用日益强化。海口经济圈全面提升引领功能，海港、空港带动辐射作用持续显现，农业、旅游一体化程度加深。公共服务资源共享、生态环境共保共治成效明显。三亚经济圈着重提升国际旅游胜地和科创高地吸引力，规划共绘、设施共联、品牌共推有力推进。儋洋经济圈加快港产城融合发展步伐，“一线放开、二线管住”范围拓展至洋浦经济开发区全域，环新英湾地区加快基础设施建设与港产城融合步伐。“一带一区”加快发展。支持东方、琼海等市县打造滨海城市带节点城市和亮点城市，支持万宁推进以人为核心的新型城镇化建设。全力推动省环岛旅游公路和海南热带雨林国家公园建设，打造滨海城市带建设初见成效。中部核心保护区生态移民搬迁和小水电站退出稳步推进。
二是新型城镇化建设持续推进。规划部署稳步落实。印发实施《海南省“十四五”新型城镇化规划》，深入推进2022年新型城镇化和城乡融合发展重点任务，农业转移人口市民化持续推进，以县城为重要载体的城镇化建设稳步开展。继续探索深化户籍制度改革。不断提升人才落户便利度，“4·13”以来共为26.4万名引进人才办理落户。全省常住人口城镇化率达到62%、同比提高0.9个百分点。
三是海洋保护开发提质增效。海洋保护持续加强。编制完成海岸带综合保护与利用规划，累计清理海岸线103公里，修复海岸带12.8公里，新造和修复红树林湿地面积920公顷。国家海洋专项督察整改到期完成率100%。批而未填围填海处置扎实推进。海洋经济稳步发展。制定实施《海南省海洋生态系统碳汇试点方案》，积极探索海洋生态产品价值实现机制。印发实施《高质量发展海洋经济推进建设海洋强省的意见》，推进省部共建国家海洋综合试验场（深海）。积极推动南海油气勘查开采管理改革试点，推进天然气水合物勘查开采先导试验区建设。全省海洋生产总值达到2100亿元。
（八）坚持生态立省环保低碳，绿色发展优势巩固增强
一是标志性工程作用凸显。热带雨林国家公园总体规划编制完成，核心保护区生态搬迁总体任务进入收尾阶段，长臂猿种群数量稳中有升。“清洁能源岛”建设稳步推进，全省清洁能源装机比重达到73%。新能源汽车充换电“一张网”监管服务平台上线运行，推广新能源汽车超7万辆，全省新能源汽车保有量占比升至10.5%，跃居全国第二位。装配式建筑规模连续四年翻番，2022年装配式建筑占新建建筑比例超过60%。启动“十四五”塑料污染治理行动，重点领域一次性塑料减量明显。“六水共治”全面铺开，水浮莲清理“百日大战”成效明显，河湖“四乱”清理扎实推进，新增城镇生活污水处理规模17.6万立方米/日。海南省碳达峰实施方案制定出台，国际蓝碳研究中心挂牌成立并完成首单交易，博鳌东屿岛零碳示范区开工建设。
二是污染防治攻坚成效显著。整改任务全面切实完成。落实习近平总书记重要批示精神专项整改到期完成率100%，第一轮中央环保督察整改270项任务“销号清零”，第二轮整改到期完成率100%。蓝天保卫战持续打好。全面实施大气污染防治全链条响应闭环管理，环境空气质量优良天数比例保持在98.7%的高水平。碧水保卫战效果提升。扎实推进水源地环境问题整治，强化近岸海域污染防治，全省地表水水质优良比例达到94.9%，近岸海域优良水质面积占比99.6%。净土保卫战稳步推进。着力推进重点行业重金属污染治理，重金属污染物排放量持续削减。
三是低碳发展方式日益形成。建立健全绿色低碳循环发展经济体系，持续完善能耗双控政策，重点推动产业园区循环化、节能低碳化改造。推动建设废旧物资循环利用体系，开展可循环快递包装规模化应用试点。创新探索生态产品价值实现机制，开展13个“两山”转化路径先行先试试点。白沙探索搭建“两山”平台，实现全省首笔“两山贷”和首单林业碳汇交易。
（九）持之以恒增进民生福祉，以人民为中心思想深入践行
一是文化事业铺展新画卷。文化成果丰富亲民。现代琼剧《红旗不倒》入选第十七届文华大奖终评作品。“春风村雨”“红色文艺轻骑兵”“送戏下乡”等文化惠民活动深入开展。公共文化设施日益完善。持续推进省会城市公共文化设施建设，省图书馆二期竣工验收，海口湾大舞台二期、省非物质文化遗产展示中心加快推进。国家体育训练南方基地有序实施，中国足球（南方）训练基地、国家潜水南方训练基地挂牌成立。全民健身活动积极开展，琼中女足示范基地持续完善。
二是公共服务实现新提升。9件民生实事全面完成。就业优先战略深入实施。发放失业保险稳岗返还、一次性留工培训补助6.9亿元。给予创业担保贷款10.2亿元、增加4.7倍。全省应届高校毕业生7.4万人，留琼就业率64.7%、提高2.5个百分点。农村劳动力转移就业11.2万人，完成年度任务的124.9%。教育优先发展步履坚实。普惠性幼儿园覆盖率保持在86%以上。新增基础教育优质学位4万个，普通高中“省一级学校”达到37所。健康海南建设成效显著。上海交大医学院附属上海儿童医学中心海南医院、上海交大医学院附属瑞金医院海南医院、北京大学口腔医院三亚分院3个区域医疗中心获批建设。城市医疗集团和县域医共体建设全面铺开。“一老一小”服务水平提升。累计建成城乡社区日间照料中心203个，形成区域性养老服务中心28个。婴幼儿照护服务能力提升，全省新增托位近4500个，每千人口托位数提高到2.6个。消费价格切实稳控。建立重要民生商品价格调控机制，聚焦“菜篮子”、能源等重点领域全力保供稳价，消费价格涨幅持续低于全国。
三是社会保障与治理切实加强。社会保险普惠民生。推行缓缴社会保险费“即申即享”、失业保险稳岗返还“免申即享”。建立脱贫人口及监测对象“基本医保、大病保险、医疗救助”三重制度保障机制，实现大病救治全覆盖。住房保障持续加强。开工建设安居房5万套。改造老旧小区630个，惠及居民约5.35万户。基层治理能力持续加强。开展基层治理现代化建设试点。建立健全村级“小微权力”事项清单制度。建成3188个城乡社区综合服务设施，实现村（社区）综合服务设施全覆盖。民生底线进一步兜牢。全面实施社会救助“放管服”改革、健全完善社会救助体系。将7.7万名建档立卡脱贫人口、防止返贫监测对象纳入兜底保障。共计向20余万人次发放城乡低保金、特困供养金超过11亿元。
总体来看，2022年，省“十四五”规划纲要设定的26项核心指标大部分达到年度预期目标。虽然受超预期因素冲击，地区生产总值、全员劳动生产率、数字经济增加值等经济发展指标，以及城乡居民增收等指标低于年度目标，但创新发展、绿色生态、民生福祉、安全保障领域指标完成情况总体较好，经济社会运行平稳有序，结构优化、质量提升、动能增强的态势日益彰显。这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是省委、省政府带领全省各地各部门深入领会贯彻党的二十大精神，全面贯彻落实省第八次党代会精神的结果，是广大干部群众团结奋斗、拼搏进取的结果。
在取得一定成绩的同时，也要充分认识到当前经济社会发展面临的困难和挑战明显增多。经济结构性、素质性问题尚未根本解决，实体经济基础弱、竞争力不强，企业特别是小微企业面临多重困难。有效需求支撑还不牢固，制度集成创新能级有待提高，政策落地见效需加力提速。基础设施、公共服务、人才和民生社会事业等仍有不少短板。同时应看到，推进全面深化改革开放正持续为海南高质量发展增强内生动力、拓展开放合作空间，必须始终强化政治引领，坚定信心、勇于拼搏、克难奋进，全力以赴增动能、扬优势、破难题、补短板，推动高质量发展打开新局面、取得新进展、赢得新胜利。
二、2023年经济社会发展总体要求与主要目标
2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是推进自由贸易港封关运作的关键之年，是宏观经济全面提振和加快发展的奋进之年，做好经济社会发展工作的意义十分重大。
（一）总体要求
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，锚定“一本三基四梁八柱”战略框架不动摇，落实省第八次党代会部署，锁定自由贸易港封关运作目标，大力推动压力测试，大力推动制度集成创新，大力提振市场信心，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，不断提高人民群众获得感，有效防范化解重大风险，推进经济运行进一步提质增效，掀起加快自由贸易港建设的新高潮。更加注重“抢人才、抢招商、大开放、大改革”，争创工作亮点，推动经济社会稳步行驶在高质量发展的快车道。
（二）主要预期指标
按照总体要求，坚持立足当前、着眼长远，兼顾需要与可能，提出2023年全省经济社会发展主要预期目标。
——地区生产总值增长9.5%左右。主要考虑：一是短期疫情冲击不会改变我省经济长期向好的基本面，经济持续较快增长仍有坚实支撑。二是财政、金融、产业等宏观政策精准强化，全国经济形势整体好转，我省经济发展环境将明显改善。三是自由贸易港政策支撑持续加强，压力测试范围不断扩大，开放发展红利有望加快释放。四是各地区、各行业研究确定了积极进取的发展目标，为全省经济较快增长提供有力支持。与此同时，发展环境仍有不确定性，“三重压力”仍然明显，必须全力以赴、艰苦奋斗才能实现经济较快增长目标。
——地方一般公共预算收入增长15%左右。主要考虑：得益于经济稳中提速、稳中提质，市场主体持续快速扩容和发展向好，税收和非税收入将同步提高，带动财政收入在较低基数上实现高于宏观经济增速的增长。
——固定资产投资增长12%左右，社会消费品零售总额增长10%左右。总体考虑：深入实施扩大内需战略将使得投资的关键性作用和消费的基础性作用更加充分发挥。项目谋划能力提升、储备夯实加强，重点行业和地区投资动力强化，将带动全省投资增量提质。消费能力恢复提升、消费潜力加快释放，消费热点回暖升温、消费新增长点培育壮大，促消费举措供需两侧同时发力，将带动消费需求平稳较快扩大。
——货物进出口、服务进出口均增长15%左右，实际利用外资增长10%左右。贸易投资自由化便利化水平持续提升，货物贸易稳存量扩增量，服务贸易加快开放创新发展，跨境交通有序恢复为精准对外招商提供便利，将带动海南经济外向度持续提高。面对经济全球化困难挑战，自由贸易港要全力保持外向型经济较快发展，展现打造高水平开放型经济的坚定信心和决心。
——高新技术企业达到2000家，研发经费投入强度达到1.2%。大力打造以“陆海空”为核心的科技创新高地，持续提升科技研发投入占GDP的比重、拓展科技创新平台和培育高技术市场主体，既有利于补长科技创新短板，也将带动提升全省全要素生产率，为高质量发展增添内生动力。
——城镇新增就业15万人以上，城镇调查失业率控制在5.5%左右，城乡居民收入分别增长9.0%左右和9.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3%左右。经济较快增长为提供更多、更高质量就业岗位拓展空间，实施就业优先战略将促使劳动力市场供求有效对接，劳动报酬、经营收入等增加将带动居民收入与宏观经济基本同步增长。持续抓好保供稳价工作，努力实现居民消费价格总水平保持在合理区间平稳运行、居民收入增速高于全国平均水平。
——细颗粒物（PM2.5）浓度年均值约12μg/m³左右，臭氧（O3）第90百分位数浓度约120μg/m³左右，主要污染物减排和碳排放强度下降完成国家下达任务。持续巩固和提升的生态环境质量，是海南最大的比较优势和靓丽名片。不断加强生态环境保护和节能减排，将推动我省绿色发展迈上新台阶。
表1：2023年海南省经济社会发展主要目标表
|
主要指标 |
2023年目标 |
|
地区生产总值增长（%） |
9.5左右 |
|
地方一般公共预算收入增长（%） |
15左右 |
|
固定资产投资增长（%） |
12左右 |
|
社会消费品零售总额增长（%） |
10左右 |
|
货物进出口总额增长（%） |
15左右 |
|
服务进出口总额增长（%） |
15左右 |
|
实际利用外资增长（%） |
10左右 |
|
高新技术企业（家） |
2000 |
|
研发经费投入强度（%） |
1.2 |
|
城镇新增就业（万人） |
15 |
|
城镇调查失业率（%） |
5.5左右 |
|
城镇常住居民人均可支配收入增长（%） |
9左右 |
|
农村常住居民人均可支配收入增长（%） |
9.5左右 |
|
居民消费价格同比上涨（%） |
3左右 |
|
细颗粒物（PM2.5）浓度年均值（微克/立方米） |
12左右 |
|
臭氧（O3）第90百分位数浓度（微克/立方米） |
120左右 |
|
减少污染物排放 |
完成国家下达任务 |
|
降低碳排放强度 |
完成国家下达任务 |
三、2023年国民经济和社会发展计划的主要任务
根据省委经济工作会议精神，按照省政府工作报告重点部署，围绕实现2023年全省经济社会发展主要目标，建议重点做好八方面工作。
（一）加快自由贸易港建设步伐，厚植融入新发展格局新优势
1.开启封关运作大会战。一是完善封关基础设施。高效统筹、高标准推进“二线口岸”基础设施和查验设施、信息化监管系统等建设，力争全部封关运作项目主体完工，基本达到封关硬件条件，进入硬件封关压力测试阶段。二是加强封关制度设计。高质量开展“封关画像”，对标国际高水平经贸规则，立足自由贸易港建设需要，着眼封关后监管形态加强政策制度设计。围绕“一线放开、二线管住”，加快设计“二线口岸”监管模式，构建合理高效的口岸监管机制，搭建整体通关业务流程。三是深化封关压力测试。围绕“五自由便利、一安全有序流动”[13]，系统深入推进第一批27项压力测试任务。推进“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区政策落地，大幅拓展试点企业。同步研究制定和推动实施第二批压力测试清单，持续扩大测试范围、丰富测试样本和应用场景，做好全过程样本收集和测试效果评估，不断积累完善务实管用的操作模式和监管方式。
2.持续强化政策驱动力。一是扩大政策增量。研究制定自由贸易港禁止、限制进出口货物、物品清单，货物由内地进入自由贸易港退还增值税、消费税实施方案等一批新政策。加快“零关税、低税率、简税制”税收制度研究。制定销售税改革方案，启动销售税立法工作。持续开展行业结构性减税支持。启动研究第二批放宽市场准入特别措施。二是优化政策效能。推动持续优化外商投资准入负面清单、跨境服务贸易负面清单、交通工具及游艇“零关税”政策清单，力促自由贸易港鼓励类产业目录调整完善。推动洋浦保税港区系列政策实施范围扩大到洋浦经济开发区。力促加工增值货物内销免关税政策扩大到全岛符合条件的企业。实施政策畅通专项行动，全程辅导市场主体跑通政策实施全流程，清单化梳理和系统研究解决堵点难点问题。
3.持续提升经济外向度。一是拓展货物贸易空间。强化稳外贸系列政策效能，着力促进内外贸一体化发展，积极开拓国内新兴市场。加快发展新型离岸国际贸易、保税加工和维修再制造、融资租赁、跨境电商等外贸新业态。切实发挥开放政策叠加效应，吸引高新技术产品和优势大宗商品贸易商聚集发展。二是支持服务贸易创新发展。持续深化服务贸易创新发展试点，加快特色服务贸易出口基地建设，推动数字贸易、离岸贸易等重点领域提速增长，培育游戏、中医药、地理信息等特色服务出口。三是大力拼抢招商引资。实施招商引资“一把手”工程，打好专业招商、产业链招商、基金招商、科技招商、主题招商、市场招商组合拳，争分夺秒拼效率、抢招商。聚焦新能源汽车、高端消费、维修再制造、医疗健康等领域，叠加政策优势、开放优势和区位优势，面向重点国别和地区精准招商，大力引进具有国际显示度的高质量内外资项目，确保亿元以上项目签约总金额增长15%以上。开展“央企投资海南行”活动，引进国际总部1-2家。健全市县、部门、园区等多方联动招商机制，加强招商引资能力建设。完善综合性招商平台功能，强化重点招商项目跟踪服务保障。
4.全面拓展开放合作空间。一是扩大高水平对外开放。推动与RCEP成员国构建各层级的合作机制，打造一批示范性合作平台，举办RCEP对话交流论坛。分步骤分阶段开展对接CPTPP、DEPA[14]先行先试和压力测试，扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。加强与国际知名自贸区（港）的联络交流。组织开展“行走的达沃斯”[15]系列活动，促进与“一带一路”国家交流合作深化、实化。二是深化省际交流合作。力促沪琼合作年度重点事项全面落实，推动引进商业服务业。发挥自由贸易港在泛珠三角区域合作中的独特作用，推动签署和实施湘琼合作协议，推动与粤港澳大湾区联动纵深发展。三是畅通“双循环”大通道。建成投运新海港客运枢纽站和综合交通枢纽。启动建设洋浦港区域国际集装箱枢纽港扩建工程、马村港三期码头工程。整合琼州海峡两岸港口资源，全面实现两岸统一经营、统一管理。研究推进海南电网与南方主网跨海联网第二通道建设。加快编制《海南省机场布局发展规划》，推动重大机场项目取得新进展。
（二）全面深化改革锐意创新，增添高质量发展内生动力
1.积极加强制度集成创新。一是接续开展制度创新行动。启动改革和制度集成创新三年行动（2023-2025年），发挥好改革开放综合试验平台作用，坚持问题导向、强化部省联动，深层次谋划和打造高水平制度集成创新成果。围绕“保税加工转离岛免税”等重点领域，加强对重大改革创新项目的集中攻关。二是纵深推进重点领域改革。深化财政金融改革，实施省对市县财政体制改革方案。纵深推进财金联动，整合强化国有金融资源，统筹推进农信社统一法人改革，加力支持实体经济发展。深化国资国企改革，全面推行经理层成员任期制和契约化管理，加大一级企业、集团层面混改力度。深化农业水价综合改革，总结经验并向全省推开。三是切实加强高质量发展引导。持续实施宏观经济“按季抓、月跟踪”，着力优化“最佳实践奖”评选。持续改进市县高质量发展综合考核评价体系。建立健全自由贸易港建设与经济社会发展协同机制。切实提高宏观经济调控和政策研究制定水平，确保调控方向与政策导向协调一致。
2.持续提升营商环境质量。一是完善体制机制。推动建立五级优化营商环境工作体系，完善“赛马打擂”“病例问诊”、重大课题“揭榜挂帅”等工作机制，将营商环境建设作为各级各部门的“一把手”工程。二是加强工作创新。开展营商环境示范市县（园区）创建。开展完善产权保护等专项攻坚行动，继续实施营商环境“领跑行动”，力争形成具有全国影响力、深受市场主体欢迎的创新成果。三是优化涉企服务。擦亮“自贸港请您来投诉”和“自贸港为您来服务”两张品牌，完善“海易兑”惠企政策兑现服务系统，打响政策落实和问题破难“两大会战”。推动海口、三亚完成“一枚印章管审批”[16]相对集中审批改革。持续完善公平竞争政策制度体系，着力推进“强化竞争政策”实施试点，加强反垄断和反不正当竞争执法。四是促进数字赋能。完善智慧海南[17]运营支撑体系，优化政策引导社会资本参与智慧应用场景建设，推动打造智慧城市、智慧园区新样板，探索数据价值化新产品，围绕教育、医疗、交通等重点领域，打造系列标志性项目。持续完善“海易办”平台，升级“海政通”系统，提升“一网通办”服务、健全“一网协同”功能。五是健全信用监管。全面建立“审管法信”一体联动制度，推动公共信用综合评价结果广泛应用。围绕封关运作，聚焦通关便利、税务监管等拓展“信用+”应用场景至10个行业以上、支持海口创建全国信用示范城市。
3.深入践行“两个毫不动摇”。一是加强市场体系建设。持续推进高质量市场主体培育和提升“四大行动”。深入推进高标准市场体系建设，加快实施建设全国统一大市场重点任务。依托连接中国内地和东南亚两个全球最活跃市场的区位优势、极具全球竞争力的自由贸易港政策优势，打造中国企业进入东盟的总部基地和东盟企业进入中国市场的总部基地。二是深化国资国企改革。加快省属企业重组整合，推动国有经济布局和结构调整。坚定不移深化国资国企改革，不断激发企业动力活力。支持加强资本运作，提升资源配置能力和效率。三是支持民营和中小企业发展。推动出台《海南自由贸易港促进民营企业发展若干规定》，优化民营企业发展环境，促进民营企业高质量发展。落实《海南省优质中小企业梯度培育管理实施细则》，构建优质企业梯度培育体系。
4.打赢科技创新三年翻身仗。一是积极融入国家创新全局。支持崖州湾实验室高质量入轨运作，整合省内创新资源链接融入实验室创新体系。推动海洋实验室海南基地开工，力促合肥实验室海南量子基地建设取得实质性进展。加快建设深海技术创新中心、航天技术创新中心，推动深空探测实验室文昌基地挂牌，支持开展原创性引领性科技攻关，力争国家科技计划项目增长10%。二是加快提升创新驱动发展能力。试点开展科技创新券跨省通兑，力促“琼科贷”资金池规模倍增、有研发活动的规上工业企业占比过半，加快建设一批企业创新联合体、产业技术创新服务综合体，推动全社会研发经费投入强度提升至1.2%。加快国家技术转移海南中心建设，推动技术合同成交额增长25%。加快推进海南水产渔业技术创新中心建设。三是深化科技体制改革攻坚。推广科研人员职务科技成果所有权和长期使用权改革试点。建立科技人才分类评价机制。推行“揭榜挂帅”“赛马制”项目生成机制。建立符合科研规律的国际科技合作项目管理制度。推行企业科技特派员制度，提升精准服务能力。
（三）深入实施扩大内需战略，强化高质量发展基础和关键支撑
1.大力促进消费提振升级。一是提亮做大免税购物金字招牌。推动万宁王府井国际免税港开业经营，提升离岛免税购物节影响力。支持离岛免税经营主体持续丰富品牌、完善品类、优化服务，提高免税价格竞争力，线上线下结合拓展销售渠道。争取“担保即提”“即购即提”等提货方式落地执行，不断优化离岛免税购物便利化措施。全年离岛免税购物销售额达到800亿元、增加60%以上。二是打好提振消费组合拳。全面落实提振消费系列政策，深入实施城市核心商圈打造等促消费六大专项行动[18]。围绕餐饮、新能源汽车、绿色家电等重点消费领域推出新一轮提振消费精准措施。推动落实县域商业建设实施方案，持续提升市县商业购物环境，推动农村消费提质增效，打造新型社区便民生活圈。三是丰富多样化消费形态。引导企业开展线上直播带货，发展社群电商，培育线上新型消费业态和消费热点。打造一批步行街、特色街区、特色商圈等消费新场景，支持夜市经济规范活跃发展。深入挖掘海南老字号宝贵资源，建设老字号聚集展示区，打响老字号品牌。
2.全力强化投资关键性作用。一是收官投资新政三年行动。发挥重大项目谋划推进联合工作专班作用，完善全省项目谋划推进工作机制，突出增强各市县、各园区项目谋划力量，聚焦四大主导产业、“五网”基础设施、社会公共服务和“三极一带一区”协调发展，持续谋划生成打基础、补短板、利长远的项目。接续开展“产业投资提升年”和“基础设施推进年”，力促产业投资比重持续上升、基础设施投资增长10%以上。综合采取新建、回购、转化等多种方式筹集新增安居房5万套、保障性租赁住房和公共租赁住房1.2万套，启动2771户棚户区改造，开展410个城镇老旧小区改造，积极稳妥推进城市更新。因城施策加强房地产市场调控，更好支持刚性和改善性住房需求。二是强化重大项目压舱石作用。高质量谋划、高标准筛选和编制实施全省2023年重点（重大）项目投资计划，持续优化完善项目“精准对接”服务机制，最大程度发挥重大项目促投资“压舱石”作用。针对省和市县重点项目，严格实施“四个一两个限”[19]推进机制，确保新建项目如期开工、在建项目有序实施，全面完成年度投资计划。三是多渠道加强资金要素保障。全力争取中央预算内投资、地方政府专项债券资金、政策性开发性金融工具、中长期贷款等各类资金支持。持续优化全省存贷款结构。加快推进政府和社会资本合作（PPP）和基础设施领域REITs[20]高质量发展，力争REITs项目首单落地。建立健全政银企常态化对接机制。四是深化项目建设制度创新。研究开展“标准制+承诺制”项目投资制度试点。深化工程建设项目审批制度改革，加快完善工程审批系统，推进全流程在线审批。着力推进审批标准化等系列重点改革，推广应用“机器管招投标”模式。持续推进交通基础设施建设投融资改革。
3.持续完善现代基础设施“五网”。加快推动一批重大基础设施项目建设，建成环岛旅游公路、三亚至乐东铁路公交化旅游化改造项目、天角潭水利枢纽等一批重大项目。安全推进昌江核电二期项目，加快推进海上风电示范试验项目、环热带雨林国家公园旅游公路、G9812高速公路延长线、琼西北供水工程、牛路岭灌区工程、小铲滩码头等一批重大项目。启动建设G98环岛高速公路大三亚段扩容工程、洋浦疏港高速公路、博鳌机场三期、什运至白沙高速路，打造国道G225乐东至三亚段“五网合一”示范路项目。加快千兆光纤和5G网络在全省城乡的建设覆盖。推动美兰机场三期、湛海高铁、三亚新机场项目取得实质性进展，力争开工建设海文高速东路互通至约亭产业园公路，积极推进既有西环普速铁路海口至东方段改造项目、洋浦铁路支线和“大三亚”旅游经济圈城际轨道交通项目前期工作，积极开展增设海棠湾动车站前期工作，深入开展海口至三亚中线高速磁浮项目预可行性研究。支持完成东方机场选址。
4.促进要素合理高效配置。一是创新人才工作举措。全面推进人才工作“放管服”改革。大力实施“南海人才”开发计划，打造“聚四方之才”招才引智活动品牌。加快建设中国海口留学人员创业园、国家（海口）海外人才离岸创新创业基地。统筹实施“南海人才”开发计划。全年力争引进人才15万人、新增高层次人才13000人。二是优化空间资源配置。优化国土空间管理，系统推进国土空间智慧治理3.0体系建设，打造国土空间智慧化平台。深化“机器管规划”“土地超市+”等制度改革，“土地超市”上线国有建设用地1.5万亩以上，大力推行“标准地”[21]模式，实施土地全生命周期监管。推进海域立体分层设权。三是强化金融服务效能。推动自由贸易港投资基金拟投子基金加快落地，出资设立创投基金，支持专精特新企业发展。升级省智慧金融综合服务平台，优化小微企业贷款服务中心金融超市。推动国有融资担保机构担保业务增量、扩面、降费。持续实施“万泉河金融畅通工程”、“尖峰岭”上市公司行动。四是鼓励知识产权运用。推进崖州湾知识产权特区建设，探索专利、商标、版权、地理标志、植物新品种“五合一”综合管理体制改革。支持海南国际知识产权交易所围绕知识产权转让、应用、证券化等开展制度创新。积极开展专利开放许可试点，赋能知识产权转化运用。五是培育数据要素市场。以“数据产品化”为核心打造海南省数据产品超市，构建数据要素综合交易服务体系。
（四）聚焦主导产业和园区平台，打造开放型现代化产业体系
1.深入推进国际旅游消费中心建设。一是深入创建全域旅游示范区。出台《海南全域旅游示范省创建三年行动方案》，推动三亚全市创建国家全域旅游示范区。持续丰富深度旅游吸引物，力争在国家级5A级景区、国家级旅游度假区打造上取得新突破。评定一批A级景区、省级旅游度假区。二是创新丰富旅游产品供给。围绕购物旅游、康养旅游、研学旅游、会展旅游、婚庆旅游、三沙旅游等旅游消费新热点，创新打造特色旅游线路和旅游产品。依托热带雨林国家公园开发森林康养、科普探险、户外运动等特色旅游产品。加快呀诺达雨林文化旅游区项目、神玉岛文化旅游区建设，启动建设三亚国际汽联FE综合体。三是着力优化旅游消费环境。举办博鳌亚洲论坛全球旅游论坛大会、中国-东盟文化旅游周、“一节三展”[22]等国际化旅游文化活动，大力提升国际旅游消费中心吸引力。推出以“疫散云开，重见海南”等系列主题营销活动，持续规范旅游市场秩序，营造放心舒心开心旅游消费环境。力争全年接待游客7200万人、实现旅游收入1300亿元，分别增长20%和25%以上。
2.引导现代服务业开放创新发展。一是加快现代物流业发展。加强“中国洋浦港”船籍港建设，推动扩大政策覆盖面，叠加船舶加注保税油政策，力争洋浦港集装箱吞吐量持续提升，力争新开通集装箱班轮航线3条以上。推动航班加注保税航油、第七航权政策落地，积极稳妥促进国际客运航线恢复，扶持扩大全货机航线航班。支持通航机场优化布局，有序开展低空飞行试点，启动新海陆岛物流园起步区建设，创建海口商贸服务型和洋浦港口型国家物流枢纽。力争全年行业增加值增长20%以上。二是促进金融业开放创新。完成FT账户改造升级，全面提升账户管理服务水平和使用率。深入开展跨境投融资便利化试点，推动跨境资产管理业务试点落地，吸引全球知名资产管理机构聚集。支持QFLP、QDLP[23]平稳发展，推进旅游资产证券化等金融产品创新。推动海南国际清算所打造大宗商品场外市场集中统一交易和清结算平台。三是塑造“学在海南=留学国外”品牌。加快推进海南比勒费尔德应用科学大学、俄罗斯莫斯科动力学院和瑞士洛桑酒店管理学院独立办学项目，持续推动中外合作办学项目，开展知名国际学校引进。支持陵水黎安国际教育试验区开展研究生国际留学生培养。四是加速健康消费回流。持续完善提升博鳌乐城平台，推动新加坡莱佛士等国际医院建成运营，加速扩大国际一流药械应用。依托真实世界数据研究平台探索“乐城研用—海口生产”联动发展新模式。支持澄迈建设数字医疗健康创新基地，打造数字疗法创新高地。推进健康医学研究院建设。五是扩大会展业品牌效应。办好2023年第三届中国国际消费品博览会，积极吸引知名品牌会展落地。组建全省会展业发展联盟，灵活办展模式、线上线下结合，强化“双循环”交汇点展示窗口和交易平台功能。力争全年营收增长20%以上。六是拓展现代服务新领域。推动航空发动机维修基地投入运营，支持一站式飞机维修基地拓展境外航空维修市场。加快建设国际设计岛，举办设计师大赛，推动海口复兴城建设集成电路设计大厦。优化“灵活用工”第三方服务平台管理，支持平台经济规范健康发展。全力支持大宗商品贸易、离岸新型贸易等批发业新业态新模式发展，推动全年批发业增加值增长20%。
3.支持高新技术产业强基础增动能。一是强化先进制造业基础。推动新能源专用车、聚碳酸酯二期项目、海上风电装备产业园等百亿级项目建设。力促环氧丙烷等新材料项目实质性落地投产。推动百万吨乙烯、丙烯腈等新上项目顺利生产，加快芯片封装测试项目建成投产。支持打造“海口药谷”生物医药产业平台。促进游艇产业全产业链发展。全年规上工业增加值增长10%以上，其中制造业增加值增长12%以上。二是支持数字经济持续快速壮大。持续建设完善海南生态软件园等数字经济园区，加快吸引数字经济要素聚集。优化行业政策，切实加强行业知名企业服务保障，支持云服务、区块链、数字游戏等新业态发展，建设跨境电商综合实验区、海南国际数据产业园。争取国产网络游戏试点审批权下放，依托国家数字服务出口基地搭建全球游戏产业公共服务平台，带动“游戏出海”。建成5家数字化转型标杆工厂，引导企业“上云用数赋智”[24]。多点着力推动全年数字经济增加值增长15%。三是加强平台建设与企业培育。全力支持崖州湾科技城升建国家级高新技术产业开发区。持续加强优质科创企业培育，推动形成高新技术企业梯度培育体系。新增科技型中小企业500家、高新技术企业增加到2000家以上。
4.提升产业园区发展能级。一是强化园区发展政策支撑。分类指导、因园施策，持续加强面向洋浦经济开发区等10个“水已烧开”园区的资金投入和要素保障。推动出台临高金牌港开发区、东方临港产业园、三亚中央商务区“一园一策”。着眼“产城一体、职住平衡”，科学修编园区发展规划，支持生活设施配套加快完善。二是激发园区经济内生动力。推动重点园区构建“六个一”[25]机制，加快形成园区引领示范效应。分类指导重点产业园加快编制投融资方案，着力提高园区运营企业信用评级，有效拓宽融资渠道，推动一批园区企业资产达到100亿级、300亿级规模。组织开展园区投资合作大会，立足产业集聚和成链延链，谋划系列专题招商活动。三是坚持集约集聚高效导向。加强园区考核评价，突出项目谋划、产业导入、发展贡献，重视安全生产、吸纳就业、清廉高效，有序组织实施准、升、退、降，强化引导高质量发展的鲜明导向。推动构建高效快捷、全面监管的园区权力运行制度，建立便捷企业投诉办理机制。实现新增工业项目“标准地”供给全覆盖。四是支持园区专业化差异化发展。坚持每个重点园区聚焦3-4个若干产业领域，构建差异协同自由贸易港园区产业体系。支持洋浦经济开发区建设国际领先的石化新材料基地，培育海上风电装备制造，建设临港经济引领区。支持海口国家高新技术开发区做强做优生物医药产业、培育先进制造业，拓展“飞地”经济合作。支持崖州湾科技城做大“种源+种业+市场”南繁产业，聚焦深海领域延伸产业链，促进“科技立城”向“产业兴城”发展。鼓励各园区立足定位、夯实基础、增创优势，共同打造高质量产业发展平台。
（五）开创协调融合发展新局面，加速乡村全面振兴进程
1.构建区域协调发展新格局。一是全力提升“三极一带一区”。支持海口经济圈从空间布局、基础设施、产业发展、开放合作等八个方面推进一体化建设。加快G98环岛高速海口段扩容工程前期工作，力争开工建设。支持三亚经济圈依托G98大三亚扩容工程等加强交通互联，围绕打造国际旅游胜地和科创高地深化招商合作。一体化招商和促旅游消费，扩大三亚经济圈品牌影响力。加快提升环新英湾地区基础设施和公共服务，启动环新英湾畅通工程，推动儋州工业园与洋浦经济开发区协同发展。出台以县城为重要载体的城镇化建设实施方案，系统谋划实施县城城镇化建设项目。锚定“中国达沃斯”精益求精建设博鳌小镇，打造精品示范工程。推动东方等市县以县城为重要载体加快新型城镇化建设，有序推进琼海、万宁等滨海城市带县城建设。支持五指山出台点状组团式发展规划，探索建立生态经济体系。二是大力扶持老区和民族地区。实施“十四五”特殊类型地区振兴发展规划，支持琼崖革命老区振兴发展。加强特色村寨保护和规划建设，积极推进毛纳村保护开发。实施民族贸易和民族特需商品生产贷款贴息政策。三是推进特色新型城镇化建设。实施新型城镇化发展“十四五”规划，制定实施新型城镇化和城乡融合发展年度重点任务。持续深化户籍改革，加快农业转移人口市民化步伐，带动全省城镇化率提高到63%。
2.深化农业供给侧结构性改革。一是加强农业产业链培育。实施全产业链培育三年行动方案，重点培育冬季瓜菜、咖啡、大叶茶、文昌鸡等全产业链。加快热带优异果蔬资源开发利用，推动实施8个先行先试项目。加快建设世界热带水果博览中心。切实稳定蔬菜和水果生产，确保产量、产值稳中有升。落实区域公用品牌三年行动方案，指导市县加快农业品牌建设，全面推进15个省级农产品区域公用品牌培育。支持屯昌打造以沉香为龙头的南药产业体系。支持琼海打造以热带水果为龙头的特色农业产业体系。积极推广种植良种椰子，支持文昌做大做强椰子产业。二是推进渔业转型升级。新建成3个现代化海洋牧场，推进龙栖湾智慧海洋牧场建设，加快文昌冯家湾现代渔业产业园、万宁国家级现代农业（渔业）产业园建设，继续实施渔船更新改造和减船转产工程，全年水产品产量稳定在170万吨以上。支持沿海市县创建国家级渔港经济区和现代渔业产业园，建设休闲渔业码头。三是加强畜牧业稳产保供。严格实施生猪产能调控，开展畜禽养殖标准化示范场创建，打造文昌鸡优势特色产业集群。全年畜牧业产量稳中有升。四是引导热带作物转型发展。加快槟榔地方立法，稳定槟榔销售市场。同步推进产业转型，争取3年推广槟榔林下经济5万亩。继续推进天然橡胶生产能力建设，实施天然橡胶良种良法更新改造。
3.深入推进乡村建设行动。一是着力改善人居环境。落实全省农村人居环境整治提升五年行动方案，持续推进农村户厕防渗漏改造，生活垃圾分类投放屋覆盖50%以上行政村（居），持续推进农村电网巩固提升工程。开展饮水安全提升行动。建成100个美丽乡村，建设10个以上美丽渔村。支持五指山毛纳村、海口施茶村、三亚博后村、万宁福塘村、保亭什进村等“五朵金花”创建全国乡村振兴示范样板。支持琼海“美丽乡村会客厅”建设。二是提高乡村治理效能。推广清单制、积分制。持续推动农村移风易俗，完善“五治”融合乡村治理体系，深化乡风文明“七个倡导”活动，引导农村形成积极向善向好的社会风气。三是深化农业农村改革。推动建立市-区-镇（村）农村产权交易体系。稳慎推进农村宅基地制度改革试点。开展“村庄规划+全域土地综合整治+农村‘三块地’[26]改革”集成推进试点。支持龙头企业与农民共建农业产业化联合体。深化农村集体产权制度改革，激活农村资源资产。开展农民专业合作社质量提升试点，培育新型农业经营主体。支持海南农垦开展新农场建设，深入推进农垦土地资产化资本化和垦地协调发展。加快“信用村、信用镇”创建，推动农业保险提标扩面，支持做大做强农业龙头企业，引导金融资源助力乡村振兴发展。力争50%以上农村集体经济组织年收益超过10万元。
（六）坚定践行绿色发展理念，力促生态文明建设走在全国前列
1.高质量建设国家生态文明试验区。一是深化标志性工程建设。完成热带雨林国家公园生态搬迁，实施生物多样性本底调查及保护。持续推进清洁能源岛建设，推动清洁能源装机比重提高到75%。推广新能源汽车7万辆以上，保有量占比继续保持全国领先。全面推进“禁塑”加力提效，提升塑料替代品产业技术和供给能力。推动装配式建筑高质量绿色发展，力争装配式建筑占新建建筑比例超过65%。系统推进“六水共治”[27]，完成城市黑臭水体治理，推进“三覆盖”“两转型”[28]，确保省控地表水水质优良比例达到92.5%。二是加强生态文明体制机制创新。制定省级生态产品总值（GEP）核算技术规范，推进热带雨林国家公园GEP核算成果应用。推进自然资源资产产权制度改革，完成自然资源统一确权登记。推进赤田水库流域生态补偿7个试点项目。设立自由贸易港建设投资基金绿色子基金，推动发行“蓝色债券”[29]。
2.深入打好污染防治攻坚战。一是从严抓好问题整改。完成第二轮中央环保督察年度整改任务，力争国家海洋专项督察反馈问题到期整改完成率达90%以上，有效解决影响生态环境的突出问题。二是打好空气质量对标攻坚战。深入推进大气污染防治精细化管控，聚焦“三点三面”[30]加大污染综合治理力度，持续实施冬春季大气污染防治攻坚行动，加强PM2.5和臭氧协同控制，强化重点行业挥发性有机物污染治理，有序推进老旧柴油车提前淘汰，力争细颗粒物（PM2.5）浓度控制在12微克/立方米左右。三是打好碧水保卫战。加快推进海湾综合整治和生态修复，确保近岸海域优良水质（一类、二类）面积比例保持在99%以上。持续推进入海排污口规范化管理，开展重点海湾清漂行动、清淤行动，新增红树林种植面积300公顷，建设美丽海湾，坚决守住自然岸线保有率不低于60%的管控目标。四是打好净土保卫战。深入开展第三次全国土壤普查。强化土壤污染源头防治，推进地下水生态环境保护。全域推进“无废城市”建设，加强固体废物源头减量和资源化利用，推动土壤环境质量持续改善，加强生活垃圾分类主题宣传。
3.加快推进碳达峰碳中和行动。一是完善政策体系。围绕碳达峰阶段性目标健全“1+N”政策框架，探索建立碳排放总量和强度控制制度。二是打造示范工程。高水平建设海南国际蓝碳研究中心，推进蓝碳增汇示范工程。开展碳汇项目开发、减排量核证和市场交易综合试点。推动低碳、近零碳示范试点创建，推进博鳌东屿岛零碳示范区改造。三是抓好节能减排。制定实施“十四五”节能减排综合工作方案，推进清洁生产和能源资源节约高效利用，遏制“两高一低”[31]项目盲目发展。
（七）促进文化自信自强，增进社会民生福祉
1.大力推动文化强省建设。一是积极发展文化事业。持续完善省会城市公共文化设施，确保省图书馆二期竣工验收，海口湾大舞台二期、省非物质文化遗产展示中心建成投用。做好世界“双遗产”申报工作，启动建设中国（海南）黄花梨沉香博物馆，推动三亚、海口有序建设非国有博物馆集群。加快推进红色娘子军纪念园修缮改造项目。举办系列非物质文化遗产保护利用活动，促进黎苗文化对外交流，打造黎锦、苗绣、黄花梨、琼剧等文化IP，切实加强传统村落保护。持续开展多样化文化惠民活动和群众体育活动，加强国家体育训练南方基地、琼中女足示范基地建设。落实落细群众性精神文明创建活动。二是培育壮大文体产业。构建“5+1”文化产业体系。举办首届中国（海南）东坡文化旅游大会，打造海南东坡文化特色品牌。持续打响海南岛国际电影节品牌。推动三亚创建国家对外文化贸易基地。统筹推动省属文化企业深化改革，实现海南省演艺集团正式挂牌运营。积极创建国家体育旅游示范区，打造3个省级体育旅游示范市县。建设万宁冲浪产业聚集地。
2.加快公共服务普惠提质。一是大力推动群众增收。完善就业创业政策制度体系。加强吸纳就业能力较强产业的发展扶持，确保零就业家庭至少有一人就业。实施“技能自贸港”行动，完成职业技能培训10万人次，建成就业驿站200家。全年城镇新增就业15万人以上，应届高校毕业生就业去向落实率、留琼率分别达到83%和62%。加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障。持续抓好防止返贫监测，接续加强产业发展帮扶，完善产业帮扶项目联农带农机制。二是促进教育高质量发展。新建改扩建公办幼儿园30所，增加普惠性学前教育供给。全面推动基础教育集团化办学，增加基础教育学位4万个，建成乡村寄宿制学校100所。推动县域普通高中标准化建设。优化功能布局，高水平发展职业教育，坚持“五育并举”[32]，打造海南中小学生“特色印记”。持续推进“1+2+X”高等教育布局[33]，举全省之力支持海南大学建设世界一流学科、发展特色优势学科，吸引优秀青年人才聚集。推动海南师范大学、海南医学院和海南热带海洋学院建设特色鲜明的高水平大学。实施省级职业学校“双高”“双优”计划建设。三是深入推进健康海南行动。深化疾控机构“1+5+N”体系改革，提升突发公共卫生事件应对能力。平稳有序实施新冠病毒感染“乙类乙管”，持续提升疫情精准防控水平。推动北京大学口腔医院三亚分院等3个国家区域医疗中心建设。支持儋州、琼海建设省级区域医疗中心，加快实现优质医疗资源扩容和均衡布局。建成省疾控中心异地新建项目、省公共卫生临床中心等重点项目。开工建设省人民医院南院、海南医学院第一附属医院江东新院区、博鳌研究型医院二期、省老年医疗中心、省残疾人康复中心项目、海南中部区域医疗中心内科楼（三期）项目等。推动中医药传承创新发展。不断优化婴幼儿照护服务，推动每千人口托位数提高到3.3个。出台《海南省养老服务条例》，推进基本养老服务体系建设，制定养老机构预付费管理办法，探索海南特色养老服务业发展路径，深化医养结合和公办养老机构社会化改革。四是切实抓好“菜篮子”保供稳价。压实“菜篮子”市县长责任制，确保常年蔬菜基地规模15万亩以上，强化督导考核，促进产销衔接，实现“15+N”种基本蔬菜[34]平均价格力争有下降、力保不反弹。用活储备调节手段，不断提高重要民生商品价格调控能力。五是用心用情办好民生实事。切实办好新一年度10项为民办实事项目。持续深化促进共同富裕问题研究和政策谋划，立足海南实际循序推进共同富裕系统工程，探索海南特色促进共同富裕有效路径。持续提升退役军人服务保障水平。积极发展外事、侨务、对台、妇女儿童、青少年、老龄、残疾人、科协等社会事业，扎实做好邮政通信、地质、地震、气象、供销、统计、档案、史志等各项社会管理服务工作。
3.持续健全社会保障体系。一是完善社会保险制度。出台城乡居民大病保险管理办法。落实企业职工基本养老保险全国统筹要求，完善机关事业单位养老保险政策。加快发展企业年金、职业年金制度。完善城乡居民基本养老保险制度，支持海口市开展个人养老金制度试点。健全工伤预防、补偿、康复“三位一体”工伤保险制度。稳步提高失业保险金待遇标准。二是推动社会救助扩面提质。完善城乡低保准入条件和审核流程，进一步规范低保制度实施。适度放宽低保认定条件，实现低保等社会救助扩围增效。三是支持慈善事业发展。推进慈善组织信息公开，大力宣传普及慈善文化，推动慈善事业高质量发展。完善社会工作服务体系，推动三级社会工作服务平台建设。引导志愿服务规范化、制度化发展。
4.提高社会治理现代化水平。一是推进基层治理能力现代化。制定出台村级议事规则，完善议事制度。支持创建基层治理现代化建设实验区。二是加强法治海南建设。加快构建海南自由贸易港法规体系。深化“一支队伍管执法”改革，优化公共法律服务。建立劳动纠纷快捷处理通道，完善限期清欠机制，有效维护劳动者合法权益。三是提升平安海南建设水平。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善“全警联系村居”机制，扎实开展涉稳风险和矛盾纠纷大排查大化解，推动健全多元化解矛盾纠纷机制。推进“三圈三线”[35]社会治安防控体系建设，确保全省安全形势持续稳定向好。
（八）全力服务重大国家战略，精准有效统筹发展和安全
1.持续加强重大战略服务保障。一是加强南海保护开发。出台实施海岸带综合保护与利用规划，严格整体保护，强化节约集约利用。构建海洋生态预警监测体系，实施海洋生态现状调查和预警监测。加快陵水25-1气田、澄迈油气勘探生产服务基地建设。推动国家海洋综合试验场（深海）建设，推进“智慧海洋”发展，建设海底数据中心。加强南海岛礁资源保护和集约化利用水平，建设生态岛礁，打造南海环境保护精品工程。二是深度参与“一带一路”建设。超前谋划办好2023年博鳌亚洲论坛年会，打造兼具亚洲特色和世界影响力的国际交流平台。依托论坛举办“对话海南”和自贸港主题分论坛活动。办好海南自由贸易港全球推介活动，谋划实施“全球自由贸易港伙伴计划”，开展自由贸易港形象塑造和国际传播专题工程。实施全球资源要素引进计划和重点国别合作计划，吸引跨国公司和国际机构落户。打造琼港合作产业园，推动专业服务、珠宝钻石、供应链等领域的香港企业落地发展。三是全力支持航天强国建设。切实服务保障好重大航天发射任务和航天科研事业发展。加快文昌航天城特别是商业航天发射场建设发展，打造国际一流、开放创新的商业航天发展示范区。谋划建设航天主题公园。推动科技新型创新机构实质性运行。开展面向国际市场的航天产品设计、生产和试验的合作与推广，培育宇航产品的引进和出口业务。
2.不断提升统筹发展和安全水平。一是切实践行总体国家安全观。牢固树立总体国家安全观，深入落实国家安全战略，严格实施国家安全责任制，建立综合性国家安全审查和监管体系，提高国家安全管理信息化、智能化水平。建设高标准农田20万亩，推动高标准农田占基本农田比例提高到75%，实现粮食播种面积407万亩、产量145万吨。加快建设省级粮食储备库，创新省级储备粮动态轮换机制，确保储备粮数量真实、质量良好、储存安全。加强耕地保护，继续实施耕地垦造行动，坚决守住耕地保护红线。持续抓好能源保供，巩固提升电力、电煤、天然气等能源供应稳定性，确保能源供需总体平衡有序。二是启动风险防控三年行动。贯彻落实封关运作前重大风险防控工作安排，切实发挥15个风险防控专项工作组作用，提高精确应对风险挑战的能力。持续强化社会管理信息化平台“三道防线”。加快建设省应急物资储备中心，推动东南西北省级综合应急物资储备仓库建设，积极做好各级各类应急物资储备，加快推进琼州海峡应急救援基地建设。着力提升应对风险储备能力。三是坚持不懈抓好安全生产。严格落实“一岗双责”“三管三必须”[36]责任，扎实推进重点行业领域安全风险隐患集中治理。持续做好自然灾害的防范应对。推进食品药品追溯体系建设，强化食品药品安全监管。协同实施粤闽桂琼海上渔船防台风协同机制，提升海上渔船风险防控和应急处置能力。
各位代表，做好2023年全省经济社会发展工作意义重大、任务艰巨。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠诚捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，全面落实省七届人大一次会议决议，在省委、省政府的坚强领导下团结奋斗、攻坚克难、踔厉奋发、勇毅前行，为加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港贡献全部力量。
表2：2023年国民经济和社会发展主要指标草案
|
类别 |
指标名称 |
单位 |
2022年 目标 |
2022年 完成 |
2023年 目标 |
属 性 |
|
经济 发展 |
1.地区生产总值增长 |
% |
9左右 |
0.2 |
9.5左右 |
预期性 |
|
2.全员劳动生产率增长 |
% |
7以上 |
-1 |
7以上 |
预期性 |
|
|
3.数字经济增加值增长 |
% |
10 |
7.5 |
15 |
预期性 |
|
|
4.旅游业增加值占地区生产总值比重 |
% |
9.7 |
7.5 |
8.0 |
预期性 |
|
|
5.常住人口城镇化率 |
% |
61.8 |
62 |
63 |
预期性 |
|
|
开放 创新 |
6.实际利用外资总额 |
亿美元 |
40.5 |
40.5 |
44.6 |
预期性 |
|
7.贸易进出口增速 |
% |
15 |
35 |
15左右 |
预期性 |
|
|
8.研发经费投入强度 |
% |
0.9 |
1.0 |
1.2 |
预期性 |
|
|
9.每万人口发明专利拥有量 |
件 |
5.2 |
5.9 |
6.4 |
预期性 |
|
|
10.新增高层次人才总量 |
人 |
3000 |
12608 |
13000 |
预期性 |
|
|
民生 福祉 |
11.居民人均可支配收入增长 |
% |
>9.1 |
1.6 |
9.2 |
预期性 |
|
12.城镇调查失业率 |
% |
5.5左右 |
6.0左右 |
5.5左右 |
预期性 |
|
|
13.劳动年龄人口平均受教育年限 |
年 |
11.1 |
11.1 |
11.25 |
预期性 |
|
|
14.人均预期寿命 |
岁 |
79.8 |
79.8 |
80 |
预期性 |
|
|
15.每千人口拥有执业（助理）医师数 |
人 |
2.8 |
2.93 |
2.98 |
预期性 |
|
|
16.基本养老保险参保率 |
% |
93 |
92 |
93 |
预期性 |
|
|
17.每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数 |
个 |
2.5 |
2.6 |
3.3 |
约束性 |
|
|
18.安居型商品房建设套数 |
万套 |
5 |
5 |
5 |
预期性 |
|
|
绿色 生态 |
19.单位地区生产总值能源消耗降低 |
% |
完成国家下达任务 |
完成国家下达任务 |
完成国家 下达任务 |
约束性 |
|
20.单位地区生产总值二氧化碳排放降低 |
% |
完成国家下达任务 |
完成国家下达任务 |
完成国家 下达任务 |
约束性 |
|
|
21.细颗粒物（PM2.5）浓度 |
微克/立方米 |
＜13 |
12 |
12左右 |
约束性 |
|
|
22.市县空气质量优良天数比例 |
% |
98 |
98.7 |
98 |
约束性 |
|
|
23.地表水达到或好于III类水体比例 |
% |
92 |
94.9 |
92.5 |
约束性 |
|
|
24.森林覆盖率 |
% |
≥62.1 |
62.1 |
62.1 |
约束性 |
|
|
安全 保障 |
25.粮食综合生产能力 |
万吨 |
145 |
146.04 |
145 |
约束性 |
|
26.能源综合生产能力 |
万吨 标准煤 |
500 |
615 |
675 |
约束性 |
备注：地表水达到或好于III类水体比例采用省控断面监测数据。
名 词 解 释
[1]一本三基四梁八柱：坚持以习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示为根本遵循，以《中共中央、国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》为制度基石，以全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区为目标定位，以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。
[2]双统筹：高效统筹推进疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全。
[3]三张“零关税”清单：原辅料“零关税”政策正面清单、交通工具及游艇“零关税”政策正面清单、“零关税”自用生产设备负面清单。
[4]RCEP：区域全面经济伙伴关系协定，2012年由东盟十国发起，由中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰等15国共同参加，通过削减关税和非关税壁垒，建立统一市场的自由贸易协定。
[5]CPTPP：全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，由日本、加拿大、澳大利亚、智利、新西兰、新加坡、文莱、马来西亚、越南、墨西哥、秘鲁等11国签署。
[6]土地超市：通过建立“土地超市”信息平台，实现归集产权明晰的存量建设用地、发布公开透明的土地信息、配对精准得宜的项目要素、提供方便快捷的用地选择、实施规范高效的服务监管为一体的土地全生命周期监管制度体系。
[7]机器管规划：以国土空间治理监管全过程留痕、减少审批环节人为干扰及腐败问题、提高行政审批效率和社会公众办事便利度为出发点，以实现“数治”“智治”“共治”为总体目标，构建完善“四横四纵”建设总体框架（四横：一张网、一张图、一平台、N应用；四纵：组织保障体系、标准规范体系、政策制度体系、安全保障体系），形成“用数据审查、用数据监督、用数据决策”的自然资源管理和国土空间治理新模式。（P6）
[8]四大主导产业：旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业。
[9]PPP:政府和社会资本合作模式，即政府通过事先公开的收益约定规则，引入社会资本参与城市基础设施等公益性事业投资和运营，以利益共享和风险共担为特征，提高公共产品或服务的供给质量和效率。
[10]QFLP：合格境外有限合伙人。境外机构投资者在通过资格审批和其外汇资金的监管程序后，将境外资本兑换为人民币资金，投资于国内的PE（私募股权投资）以及VC（风险投资）市场。
[11]飞地经济：即两个相互独立的区域打破行政区划限制，在平等协商、自愿合作的基础上，通过跨区域的统筹协作实现资源互补、协调发展、互利共赢的区域经济合作模式。
[12]三极一带一区：即海口经济圈、三亚经济圈、儋洋经济圈、滨海城市带、中部生态保育区。
[13]五自由便利、一安全有序流动：即贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动。
[14]DEPA：数字经济伙伴关系协定。由新加坡、智利、新西兰三国于2020年6月签署，旨在加强三国间数字贸易合作并建立相关规范的数字贸易协定。
[15]行走的达沃斯：国家发改委与世界经济论坛创新合作方式创办的政企交流合作平台。
[16]一枚印章管审批：将除公安部门以外的行政许可事项应划尽划至市县行政审批服务局，通过整合审批职权、调整组织机构、优化资源配置、简化办事程序，最终实现“进一扇门、一个窗口受理、一次性告知、一套审批标准、一张网通办、一枚印章管审批”。
[17]智慧海南：即按照“全省一盘棋、全岛同城化”理念，对接自由贸易港建设需要，推动海南新型智慧城市建设的行动计划。“智慧海南”以“大连接”“大平台”“大数据”为导向，以开放型数字经济创新高地、精细智能社会治理样板区、国际旅游消费智能体验岛、国际信息通信开放试验区、集约化智能应用赋能平台、规范化支撑运营服务体系为建设重点，打造体现全球视野、国际领先、世界一流，覆盖城乡的智能岛、智慧岛。
[18]促消费六大专项行动：城市核心商圈打造行动，消费场景提质行动，县域商业体系建设行动，会展消费扩容行动，数字消费提速行动，绿色消费拓展行动。
[19]四个一两个限：即一个项目，一名领导，一个专班，一张作战图，限定工期，限时解决。
[20]REITs：不动产投资信托基金，是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托基金。
[21]标准地：在完成建设项目相关区域评估基础上，明确建设项目投资强度、年度产值和年度税收等履约承诺控制指标后出让的国有建设用地。
[22]一节三展：即海南国际旅游岛欢乐节，海南世界休闲旅游博览会，海南国际旅游美食博览会，海南国际旅游装备博览会。
[23]QDLP：合格境内有限合伙人。通过资格审批并获取额度后的试点基金管理企业可向境内合格投资者募集资金，设立试点基金投资于境外一级、二级市场。
[24]上云用数赋智：“上云”重点是推行普惠性云服务支持政策，“用数”重点是更深层次推进大数据融合应用，“赋智”重点是支持企业智能化改造。
[25]六个一：即制定一个规划、搭建一批平台、打造一批示范基地、举办一系列活动、出台一揽子政策、培育和引进一批龙头和知名企业。
[26]三块地：农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度改革。
[27]六水共治：即治污水、保供水、排涝水、防洪水、抓节水、优海水。
[28]三覆盖、两转型：即提高城镇生活污水处理提质增效覆盖率、建制镇污水集中收集处理设施覆盖率、农村污水处理设施覆盖率，推进农业种植转型和水产养殖转型。
[29]蓝色债券：是一项创新型债务融资工具，通过资本市场向投资者筹集资金，以支持对海洋有积极环境、经济和气候效益影响的项目，推动海洋保护和海洋资源的可持续利用。
[30]三点三面：烟花爆竹燃放、土法槟榔熏烤、秸秆垃圾露天焚烧“三个点”，以及汽车尾气、建筑工地、道路扬尘“三个面”。
[31]两高一低：即高能耗、高污染、低水平的行业。
[32]五育并举：即德智体美劳全面发展。
[33]“1+2+X”高等教育总体布局：“1”指“部省合建”海南大学，大力支持海南大学建设世界一流学科;“2”指海南师范大学和海南医学院聚焦发展师范教育和健康医学学科，为海南基础教育和医疗健康事业提供实质性支撑;“X”指紧密服务海南省重点产业发展，推动海南热带海洋学院、琼台师范学院、三亚学院、海口经济学院等应用型本科和海南经贸职业技术学院等高职院校特色发展。
[34]“15+N”种基本蔬菜：茄子、上海青、黄瓜、青椒、尖椒、大白菜、长豆角、土豆、胡萝卜、蒜苔、芹菜、圆白菜、韭菜、西红柿、白萝卜等15种基本品种，“N”为各市县自选的若干种蔬菜品种。
[35]三圈三线：即环岛防控圈、环市县周边防控圈、环城区周边防控圈和进出岛机场铁路码头防线、沿海港岙口防线、环海口三亚琼海防线。
[36]三管三必须：即管业务必须管安全、管行业必须管安全、管生产经营必须管安全。