海南省营商环境建设厅门户网站（http://www.db.hainan.gov.cn，以下简称“本网站”）由海南省营商环境建设厅办公室主办，负责本网站日常技术支持工作。
请您在访问本网站前仔细阅读本声明。您使用本网站则表明您已知悉并接受本声明所有条款的全部内容。如对本声明或相关事宜有任何问题，可向我们咨询。
一、知识产权
（一）网站域名、标识及专有名称
本网站所使用的“http://www.db.hainan.gov.cn”“海南省营商环境建设厅.政务”“海南省营商环境建设厅门户网站”等域名、网站标识及网站中英文名称均受相关法律保护，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何单位或个人不得将上述域名、网站标识及中英文名称进行容易引起混淆或歧义的使用。本网站所使用的网站标识、中英文名称等海南省营商环境建设厅门户网站专有标识，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何单位或个人不得使用。
（二）网站内容和软件
本网站内容由海南省营商环境建设厅相关部门提供，网站包含的所有内容（包括但不限于：文本、图形、图片、音视频、LOGO标识、版面设计、专栏目录与名称、内容分类）的所有权归海南省营商环境建设厅所有。
本网站的内容和软件均受《中华人民共和国著作权法》及其他相关法律的保护。任何单位或个人将本网站提供的内容或服务用于商业、营利、广告等目的时，需征得海南省营商环境建设厅或相关权利人的书面许可；将本网站提供的内容与服务用于非商业用途时，应遵守著作权法以及其他相关法律的规定，不得侵犯网站所有者及相关权利人的权益。
（三）版权异议
如权利人认为本网站内容中所涉及的文字、图片和音视频资料侵犯其著作权的，请及时以书面方式通知本网站并附相关证据，本网站将依法处理；权利人不能出示有效身份证明、著作权权属证明及侵权情况证明的，本网站不予处理。
（四）转载。
本网站内容中凡注明“来源：海南省营商环境建设厅门户网站”的所有文字、图片和音视频资料等，版权均属本网站所有，任何媒体、网站或个人转载或引用本网站内容，须注明“来源：海南省营商环境建设厅门户网站”，且转载或引用等必须是以新闻性或资料性公共免费信息为使用目的的合理、善意使用，不得对本网站内容原意进行曲解、修改，违者本网站将依法追究责任。
本网站摘录或转载的属于第三方的信息将注明具体的来源。任何媒体、网站或个人从本网站下载使用，必须保留本网站注明的信息来源，并自行承担相关法律责任。
二、网站使用约定
本网站属于政府网站，未经海南省营商环境建设厅书面同意，任何商业性网站不得建立与本网站及其内容的链接，不得将本网站的信息用作商业用途。未经授权，任何单位或个人不得建立本网站的镜像（包括全部和局部镜像）。如果本网站主办单位认定您的行为违法或有损网站利益，将保留采取相关法律行为的权利。
本网站努力确保发布的政务信息、文件资料、政务服务等内容的真实性和准确性，如与相关纸质文本不符，以纸质文本为准。若您发现本网站上存在错误或不准确的信息，请联系我们进行更正。
本网站可能通过网页上的链接向您提供来自其他网站的内容及服务。本网站对这些网站及其内容不做管理控制，不负任何责任。请您在使用该类网站所提供的服务时注意浏览这些网站的相关规定，并自行判断可能带来的结果和风险，以决定是否使用这些网站提供的内容或服务。
三、用户信息采集、使用和保护
（一）用户信息采集。
您在匿名的状态下即可访问本网站并获取信息，本网站将自动收集您的IP地址及网站浏览信息（包括用户对每一网页的访问次数、频率和浏览时间等），用于评估分析用户浏览使用本网站的情况，促进本网站服务质量提升，您清楚知悉并同意本网站的信息采集行为。
您在使用本网站上部分功能（申请政府信息公开、政务服务、政民互动）时，可能需要向本网站提供个人信息，您需承诺并保证提供的资料真实、准确、有效和完整，并及时更新个人资料。否则可能无法享受本网站提供的某些服务，或者无法达到相关服务拟达到的效果。
1.当您注册本网站时，您需要向本网站提供您的姓名、手机号码、短信验证码、证件类型、证件号码等信息；若您注册法人账户时，需要向本网站提供您的单位登记所在地、法人类型、企业名称、统一社会信用代码、法定代表人姓名、法定代表人证件类型、法定代表人证件号码等信息，同时同意本网站对有关信息进行有效性核验。
2.当您登录本网站时，您需要向本网站提供您的手机号码+登录密码或手机号码+短信验证码或使用国家政务服务平台账号登录，同时同意本网站对您提供的登录信息进行有效性核验，如您不提供上述信息，本网站将无法向您提供个人中心、订阅、评价、收藏、纠错、办事及其他需要登录才能使用的服务。
3.当您重置本网站登录密码时，您需要向本网站提供您的手机号码信息，同时同意本网站对手机号码信息进行有效性核验。
4.当您完善信息时，您可以根据自身需求选择性填写或更改您的其他信息，如电子邮箱、地区等信息。但如您不提供此类信息，不会影响您正常注册和登录使用本网站服务。并且没有您的同意，本网站不会泄露该选择性填写信息。
（二）用户信息使用。
1.您向本网站提供的个人信息将可能用于下列用途：
（1）核实用户身份并提供相应的服务；
（2）执行用户的指示、回应用户或以该用户名义提出的查询、咨询、投诉、建议或举报等内容；
（3）通过发送电子邮件或以其他方式，告知用户相关信息；
（4）用于用户在提供信息时特别指定的目的，例如参与民意调查征集、嘉宾访谈、发表评论等。
（5）用于编制有关网站使用的流量统计数据。
2.在未得到您的同意前，本网站不会将您的任何个人信息提供给任何第三方，但发生以下事由的除外：
（1）按照本网站制订的规则和程序，本网站有充分的理由相信已经获得您的授权公开的；
（2）按照中华人民共和国的法律、法规、规章、规范性文件等规定，要求本网站提供的；（如与国家安全、国防安全直接相关的；与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的等）
（3）不能归咎于本网站的客观情况，导致的个人信息的公开；
（4）因不可抗力导致的个人信息的公开；
（5）由于用户自身原因而导致的个人信息的公开；
（6）超出本网站使用的硬件和软件的技术能力范围所导致的个人信息的公开；
（7）紧急情况下为维护用户个人或社会大众的隐私和安全的；
（8）涉及维护本网站的所有权及相关权利的。
（三）用户信息保护。
本网站将严格按照《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规对您所提供的资料进行严格的管理及保护，并将使用相应的技术措施，防止个人信息丢失、被盗用或遭篡改。如因不可抗力或计算机感染病毒、黑客攻击等特殊原因，导致用户信息被破坏、泄密并受到损失的，本网站将采取必要措施尽力减少用户的损失。您可通过本网站的相关网页查看、更新并修改提供给本网站的个人信息，也可以要求本网站删除个人信息。
四、免责信息
请您正确理解和借鉴本网站相关信息、内容和服务。本网站对本网站上所有由第三方提供的信息、内容和服务，或者链接到第三方网站上的信息、内容和服务，不提供任何明示或暗示的担保。本网站对使用本网站信息、内容和服务而产生的纠纷、争议、侵权、索赔等事宜，不承担任何责任，包括但不限于直接的、间接的或偶发的损失。本网站对于用户自己将用户密码告知他人或与他人共享注册账户，由此导致的任何个人信息泄露的，不承担任何责任。
本声明的修改及更新权均属于“海南省营商环境建设厅”。
五、联系方式
联系方式：0898-65236356
联系地址：海南省海口市琼山区红城湖路100号
收件人：省营商环境建设厅办公室
邮政编码：570204