中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅
关于印发《2026年省级民生实事
项目》的通知
琼厅字〔2026〕11号
各市、县、自治县党委和人民政府，省委各部门，省级国家机关各部门，各人民团体：
2026年省级民生实事项目已经海南省第七届人民代表大会第五次会议票决确定，现予以印发，并就贯彻落实工作提出如下要求：
一、提高政治站位，用心用情办好民生实事。习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调，要加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，扎实推进共同富裕。民生实事由人民代表票决确定，充分反映了人民群众的意愿和诉求，是省委、省政府落实习近平总书记重要讲话精神、坚持以人民为中心发展思想的重要举措。2026年是“十五五”开局之年，也是封关运作后的完整首年，省直有关部门和各市县要坚持鲜明的民生导向，将民生实事项目摆在工作中的优先位置，高度重视、高位推动，真正把好事办好、实事办实，切实提升人民群众在自由贸易港建设中的获得感。
二、加强统筹协调，扎实推进项目高效实施。项目牵头单位要加强统筹协调，2月底前制定印发项目实施方案，细化分工、压实责任、明确计划，及时分解下达项目任务和资金，并抄送省人大常委会办公厅、省政府办公厅、省财政厅、省审计厅。各市县及项目实施单位要按照实施方案要求，加强协同配合，加快项目实施，原则上11月底前基本完成项目任务。省财政厅要足额保障项目资金需求。各相关单位要加强宣传解读，提高民生政策和服务的知晓率、惠享率，确保应享尽享。
三、强化跟踪问效，确保惠民成果经得起检验。各相关单位要构建全过程、闭环式监督问效体系，把群众需求贯穿项目谋划、实施、验收全过程，打造经得起历史和人民检验的精品工程、放心项目。项目牵头单位要注重项目绩效管理，加强项目实施中的动态监督和项目实施后的效益评估，发现问题及时整改。省政府办公厅要对项目实施常态化督查，定期向省委、省政府和省人大汇报项目进展及存在问题。省审计厅等部门要加强对项目实施进度和资金使用的审计问效、跟踪监督，确保资金精准高效使用。
中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅
2026年2月8日
（此件公开发布）
2026年省级民生实事项目
一、新生儿免费参加城乡医保
全省新生儿出生当年参加海南省城乡居民基本医疗保险个人缴费部分实行政府全额补助，办好“出生一件事”。预计资助参保新生儿8.5万人。（牵头单位：省医保局）
二、免费产前筛查服务
为全省孕妇免费提供一次孕早期超声检查（含NT）和一次心脏彩超检查，为全省预产期年龄未满35周岁的孕妇免费提供一次孕早期或孕中期唐氏综合征血清学筛查。预计为7万人提供免费超声检查、5.6万人提供免费唐氏综合征血清学筛查。（牵头单位：省卫生健康委）
三、农村公路危桥漫水桥及安全防护改造
对技术状况评定为四、五类的46座农村公路桥梁实施改造；对24座漫水桥（含漫水路涵改桥）实施漫水风险点改造；对775.35公里农村公路中安全防护较薄弱路段进行技术改造，提升公路安全保障水平。（牵头单位：省交通运输厅）
四、“予爱童行”困境儿童关爱服务
为全省19家未成年人救助保护机构、4家儿童福利机构配备心理辅导相关辅助器材，并对困境儿童开展心理健康状况识别评估和家庭监护能力评估；根据评估情况有针对性地开展心理健康团体服务或家庭教育指导服务，对重点困境儿童提供个案服务。评估人数不少于实际困境儿童人数的50%（约1.25万人）。（牵头单位：省民政厅）
五、中小学校智慧教育基础环境建设
为全省约650所中小学校配备触控一体机约4600套、学生计算机约14000套、教师计算机约12000套。（牵头单位：省教育厅）
六、寄宿制中小学校热水洗浴供应
为全省62所寄宿制中小学校约4864间宿舍提供热水洗浴供应，并对相关学校进行电压扩容及电路改造。（牵头单位：省教育厅）
七、居家社区养老服务提质扩容
建设市县区域性养老服务中心8个、社区养老服务站25个，健全完善居家社区养老服务网络，并为全省约15万名70—80岁户籍老年人提供失能等级评估服务，掌握老年人失能情况和养老服务需求。（牵头单位：省民政厅）
八、基层医疗卫生机构DR配备
为全省各市县尚未配备DR设备的乡镇卫生院和社区卫生服务中心配备固定DR设备91台，补齐基层设备短板，为实施全省65岁及以上老年人免费开展胸部DR正位检查提供硬件支撑条件。（牵头单位：省卫生健康委）
九、海南青年（人才）筑梦驿站建设
采用“酒店驿站为主、公寓驿站为辅”模式，在全省建设运营“海南青年（人才）筑梦驿站”66家，动态提供1158个床位，为异地来琼求职就业创业的青年群体提供每人每年不超过7天的免费住宿，同步配套就业指导、政策推送、培训交流、社会融入等普惠性活动，解决青年求职就业发展急难愁盼问题，以“一张床”筑牢青年对海南自贸港的安全感、归属感、认同感、获得感，助力海南“人才荟萃之岛”和“技术创新之岛”建设。（牵头单位：团省委）
十、“欢乐自贸港·村彩共飞扬”惠民活动
举办海南省“村VA”排球超级联赛48场，开展以小演出、小讲座、小阅读等“九小”形式的“春风村雨”文化惠民活动40场，组织以体现海南特色文化舞台艺术作品为主的“送戏下乡”惠民演出活动100场，为群众提供“人人参与”“想上就上”“想唱就唱”的“舞台”，满足群众对多样化、多层次、多方面精神文化的新需求和新期待。（牵头单位：省旅游和文化广电体育厅）