|
|
来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 |
分享到：
|
海南省民政厅就2025年全省老龄事业发展状况评估项目组织竞争性磋商，欢迎具备相应能力的供应商前来参加磋商活动。现就有关事项公告如下：
一、采购项目需求
1.项目名称：2025年全省老龄事业发展状况评估项目。
2.预算金额：10万元（人民币）。本项目采取包干制，供应商参加磋商的报价超过预算金额的，报价无效。
3.项目基本概况：贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府关于老龄工作的决策部署，科学评估全省2025年老龄事业发展成效，为后续政策完善和老龄事业高质量发展提供坚实的数据支撑与决策依据。
二、供应商资格要求
（一）供应商资质条件要求
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条、《中华人民共和国政府采购法实施条例》第十七条规定：
（1）在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任能力的投标人〔注：①投标人若为企业（包含合伙企业）的，提供有效“统一社会信用代码营业执照副本”；②若为事业单位的，提供有效“统一社会信用代码事业单位法人证书副本”；③若为其他组织的，提供“对应主管部门颁发的准许执业许可证等证明文件或营业执照副本”；以上提供复印件加盖公章〕；
（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供承诺函加盖公章）；
（3）参加政府采购活动前三年内（注册时间不足3年的，从注册时间起算），在经营活动中没有重大违法记录（提供承诺函加盖公章）；
（4）投标人必须为未被列入信用中国网站（www.creditchina.gov.cn）的“重大税收违法案件当事人名单”“政府采购严重违法失信名单”和中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”和中国执行信息公开网（http://zxgk.court.gov.cn/）的“失信被执行人”的投标人（提供承诺函，由招标人或招标代理机构将于本项目投标截止日在“信用中国”网站、“中国政府采购网”网站等渠道对投标人进行信用记录查询）。
2.本项目不接受以联合体形式参加采购活动，不得分包转包（提供书面声明，并加盖公章）。
3.具有老龄工作领域研究经验，具备实质性研究和报告起草工作能力。
4.具备符合法律、行政法规规定的其他条件。
（二）项目实施主要内容
1.开展2025年全省老龄事业发展状况评估。在不少于8个市县调研，系统分析我省人口老龄化现状、规模及未来一段时期内人口老龄化发展趋势、老年人口抚养比、老年群体特征、低龄、高龄老年人人口分布、老年人失能率调查、老年人生活质量和社会参与、老年人消费能力，以及2025年我省人口老龄化现状及发展趋势，梳理老年社会保障、养老服务、老年健康服务及老年友好社会建设等方面工作进展，找准老龄领域短板问题、评估2025年工作成效，系统分析全省老龄事业发展整体水平。
2.起草《海南省老年人口和老龄事业发展报告》《2025年度海南省老龄事业发展公报》，编写报告解读。本项目成果归海南省民政厅所有，未经同意，不得在公开刊物或内部刊物上发表。
三、公告期限
3个工作日，即2026年2月26日至2月28日
四、获取采购文件的方式及报名时间
1.获取采购文件的方式：自行下载附件（见文末）
2.报名截止时间：2026年2月28日18时。
五、递交响应文件时间、地点和方式
1.递交响应文件方式：开标时向采购方递交。
2.开标时间及开标地点：开标时间以采购方电话等通知为准，地点位于海口市海府路59号省民政厅（具体地点在通知开标时明确）。
六、采购人名称、地址和联系方式
采购人名称：海南省民政厅
采购人地址：海口市美兰区海府路59号
采购项目联系人：许先生
采购项目联系人电话：15692599807
附件：附件1.2025年全省老龄事业发展状况评估项目采购评分表
海南省民政厅
2026年2月25日