|
|
来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 |
分享到：
|
2026年全省民政工作会议召开
2026年1月14日，2026年全省民政工作会议在海口召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于民政工作重要论述精神，认真贯彻落实省委八届七次、八次全会和第七次全省民政会议以及2026年全国民政会议要求，总结2025年工作，部署2026年任务，确保“十五五”实现良好开局。省民政厅党组书记、副厅长曾锋出席会议并讲话，厅长龙丁敏主持会议。
会议指出，2025年，全省民政系统紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位，锚定“把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”战略目标，紧扣“12451”发展路径，牢记嘱托、砥砺奋进，聚焦普惠性、基础性、兜底性民生建设，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，全面做好19.71万名城乡低保对象、2.87万名特困人员、6.92万名低保边缘家庭成员、1.63万名刚性支出困难家庭成员、2.08万名孤困儿童、17.1万名残疾人等特殊困难群体关爱帮扶。高质量完成居家社区养老服务提质扩容和精神障碍患者社区康复服务两项省级民生实事项目。着力完善民政政策体系，全力抓好殡葬、养老服务、公益慈善、社会救助4个领域专项整治，推动相关领域系统性治理。坚持围绕中心服务大局，支持成立与自贸港建设相关的社会组织30余家，深化开展“百社联百村·携手共富”行动，举办社会组织公益创投大赛、“敬老月”社区微创投。创新开展慈善季宣传活动，传播人人可慈善理念，交出了一份有发展速度、有幸福温度的民生答卷。
会议强调，2026年，全省民政系统必须坚持以人民为中心的发展思想，将为民造福作为最重要的政绩，把人民对美好生活的向往作为矢志不渝的奋斗目标，推出民生所急、民心所向的改革举措，多办惠民生、暖民心、顺民意的民生实事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。要着力实施积极应对人口老龄化国家战略，全面贯彻落实省委、省政府《关于深化养老服务改革发展的实施意见》，加快健全县乡村三级养老服务网络，贯通协调居家社区机构三类养老服务形态，构建养老服务事业产业发展三方协同机制。持续开展“居家社区养老服务提质扩容”项目，推动“建枢纽带站点进家庭”模式覆盖全省各市县。要聚焦银发消费潜力释放，大力实施失能老年人养老服务消费补贴，开展“养老服务消费促进年”活动，创新推出适老化产品满减优惠、养老机构“开放日、体验周”等多元举措，让广大老年人切实享受到消费便利与政策红利。探索基层医养护融合，开展“六床联动”试点，推动政策衔接和服务融合。加快推动养老服务人才队伍建设，扎实推进老年友好型社区示范创建，深入开展人口老龄化国情教育活动，加强基层老年协会建设。以“业态创新+品牌培育”做优养老产业特色，推动养老与康养、医疗、金融等多业态融合，打造“长寿之乡乐养海南”养老服务品牌。要着力提升社会救助水平，持续完善社会救助政策，优化全省低保补助结构，提升全省低保给付规范化管理水平。加快省级低收入人口动态监测信息平台建设，实现与教育、人社、住建、医保等部门数据定期比对、实时共享，构建预警、处置、反馈闭环管理机制。加强低收入人口认定，持续推动低保等社会救助扩围增效，将低保“单人保”政策延伸到刚性支出困难家庭。全面推广“物质+服务”综合救助模式，重点为特困、低保及边缘家庭中的失能老年人、重度残疾人、困境儿童等特殊困难群体提供探访照料、康复护理、社会融入等专业化、个性化服务。要着力完善社会福利制度，加强对孤儿、事实无人抚养儿童、流动儿童、留守儿童等的分类精准保障，指导区域性儿童福利机构面向社会残疾儿童、困境儿童及其家庭提供康复、特教、临时照料、家庭支持等专业服务。持续推进儿童福利机构“开门办院”，推进县级未成年人救助保护机构建设。加强困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴发放的精准管理，持续推进精神障碍患者社区康复服务，建立社区融合、家庭服务、家庭照料有机衔接的精神障碍社区康复服务链，切实增进残疾人福祉。要着力优化社会事务供给，健全基本殡葬服务保障制度，稳妥有序推进火葬区划定与管理，加快殡葬基础设施建设，用好省级殡葬基础设施建设奖补资金，不断补齐城乡公益性殡葬服务设施短板。持续推进婚姻登记“全国通办”，常态化开展婚姻家庭辅导服务，培育健康向上的婚育文化。探索“婚姻登记+婚庆旅游”融合发展模式，优化婚姻登记场所服务环境，拓展服务内涵，助力自贸港“甜蜜经济”发展。持续深化“乡村著名行动”，开展“海南地名靓品”推介活动，发挥地名服务社会生活、赓续历史文脉等基础作用。要着力加强和创新社会治理，规范社会组织年检工作，开展行业协会商会换届乱象治理，落实社会组织负责人谈话制度。部署开展全省先进社会组织、社会组织先进个人暨慈善工作奖评选工作。完善社会组织公益创投长效机制并优化项目布局，打造公益新场景。持续优化社会组织布局，支持在战略性新兴产业、未来产业、绿色低碳产业依法成立社会组织，服务海南自由贸易港建设。加大慈善组织登记认定工作力度，推动有条件的慈善组织依法成立行业组织。持续推广“慈善+社区”模式，激发基层治理善治活力。要按照“政府主导、多元参与、专业运营”方式管好用好乡镇民政服务站，激活民生保障“新动能”。要坚定不移推进全面从严治党，认真履行管党治党政治责任，坚持把严的基调、严的措施、严的氛围一贯到底，锲而不舍落实中央八项规定精神，驰而不息纠治“四风”，纵深推进党风廉政建设和反腐败斗争，持续整治形式主义为基层减负，不断加强法治政府建设。深入开展“能力提升年”行动，全面提高干部现代化建设能力，大力锻造堪当重任的高素质民政干部队伍。
会议还对岁末年初相关工作作出部署，要求扎实做好困难群众救助帮扶工作，大力开展“新春送温暖 爱满千万家”活动，持续兜住兜牢兜好民生底线，严格落实安全生产责任制，不断强化应急值班值守，坚决防范遏制重特大事故发生。