2025年11月27日，海南省第七届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过了《海南省东坡文化保护发展规定》（以下简称《规定》），自2026年3月1日起施行。
一、出台《规定》的背景
东坡文化是海南历史文化的重要组成部分，省第八次党代会报告提出，保护和利用好东坡文化。近年来，我省在推动东坡文化保护利用工作方面取得积极进展，成功举办了三届中国（海南）东坡文化旅游大会，得到国家有关方面的充分肯定和社会各界广泛好评。苏东坡在海南三年共撰写文章160余篇，创作诗歌170余首，特别是完成了经典的《东坡易传》、《东坡书传》、《论语说》三部经学著作，留下了桄榔庵遗址、东坡井、载酒堂等丰富的文化遗产与历史遗存。然而，受保护机制不健全、资金投入不足、专业力量匮乏等因素影响，部分东坡文化面临保护利用不充分的困境，亟需通过立法明确保护责任、规范利用路径，为有效保护利用东坡文化提供法治保障。
二、《规定》的主要内容
（一）强化政府责任，鼓励社会全面参与。一是，明确各级政府及其部门责任。对省和东坡文化相关市县人民政府及相关职能部门的责任、经费保障等作出具体规定。推动东坡文化与乡村振兴融合发展，支持将东坡文化保护传承融入和美乡村、历史文化名镇名村建设。二是，鼓励各方面参与保护传承。鼓励文联、社科联等团体和高校、公共文化服务单位、相关行业组织、东坡文化研究和传播机构以及个人通过学术研究、文艺创作、技艺传授等方式，开展对东坡文化的研究阐释等保护传承活动，挖掘东坡文化的历史脉络和文化精髓。鼓励设立东坡文化相关行业组织，依法开展相关保护发展活动，充分发挥研究、宣传、引导、服务、协调作用。鼓励社会力量通过投资、捐赠、资助、传播、志愿服务等方式参与东坡文化保护发展工作。鼓励各级各类学校开展东坡文化研学实践教育、社会实践等活动。
（二）多方面着力，构建多维保护体系。一是，规定政府及部门具体保护职责。相关文化主管部门应当结合本行政区域实际，会同有关部门编制东坡文化保护发展专项规划；加强普查登记、抢救发掘、保护整理、评估认定等工作，建立东坡文化档案，明确保护范围和管控要求，做好分类分级保护管理工作；建立专家咨询制度，为决定东坡文化有关重大事项提供专家意见；加强对东坡文化知识产权的保护力度，政府及其有关部门为申请东坡文化知识产权保护提供政策指导、咨询服务和其他便利条件。二是，充分运用现代科技开展保护传承。统筹推进大数据、人工智能等现代科技与东坡文化保护传承的深度融合，依托海南智慧旅文综合应用平台，系统开展东坡文化资源的数字化采集、存储和管理工作，实现资源数据的规范保存、有序共享与合理利用。三是，规定人才培养及单位、个人有关保护的权利。加强东坡文化保护队伍建设，培养东坡文化保护、研究和传承等各类人才。任何单位和个人有权对损毁、侵占、破坏、污损东坡文化资源，以及歪曲、贬损东坡文化内涵与价值的行为进行劝阻和举报。
（三）突出地方特色，推动文旅融合。一是，开展有关东坡文化主题活动。根据我省东坡文化保护发展特点，推动东坡文化和旅游融合发展，举办东坡文化旅游大会，开展东坡文化论坛、诗词书法作品征集、经典剧目展演等实践中行之有效的东坡文化主题活动。二是，因地制宜打造东坡文化品牌。鼓励开发、推广具有东坡文化元素的文旅融合产品及文创衍生品，支持东坡文化演艺产业专业化、规模化，培育东坡美食、夜间经济、健康养生等文化和旅游消费新场景，突出促进文旅融合发展在我省东坡文化保护发展工作中的独特性和重要性。
（四）加强文化交流，扩大国际影响力。一是，加强省内外交流合作。鼓励依托东坡文化城市联盟，加强省内外东坡文化保护发展的交流合作，在东坡文化节庆活动、精品展览、社会教育、文学艺术创作、学术研究阐释等方面开展深度合作。二是，加强国际传播。支持利用博鳌亚洲论坛、中国国际消费品博览会、海南岛国际电影节、海南国际旅游岛欢乐节等搭建东坡文化国际传播平台，加强东坡文化国际传播，扩大国际影响力，使其成为展示海南自由贸易港文化的亮丽名片。