“海南自贸港政策解读”
系列主题新闻发布会
(第五十五场)
——《海南省促进公共数据资源
开发利用办法》专场
实录
(2025年12月23日)
中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺：
女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！欢迎出席海南省新闻办公室新闻发布会。本场发布会是“海南自贸港政策解读”系列主题新闻发布会的第五十五场——《海南省促进公共数据资源开发利用办法》专场。
本场新闻发布会我们聚焦近期以海南省政府令形式公布的《海南省促进公共数据资源开发利用办法》。这是海南省推动公共数据资源开发利用、加快“向数图强”的一项重要基础性制度安排，标志着海南省公共数据资源开发利用迈入了法治化、系统化、规范化的新阶段。为了帮助大家更好地、更详细地了解相关情况，今天我们非常高兴地邀请到：海南省营商环境建设厅党组成员，省大数据发展中心党委常务副书记、主任王岩先生；海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋先生；海南省发展和改革委员会党组成员、副主任黄鹏女士；海南省卫生健康委员会党委委员、副主任李娟女士；海南省司法厅立法二处处长吴卫民先生；三亚市营商环境建设局党组成员、市营商环境综合服务中心主任蒲首豆先生。请他们介绍《海南省促进公共数据资源开发利用办法》的相关情况，并回答记者朋友们关心的问题。
下面，首先有请省营商环境建设厅的何霁锋先生作介绍。
海南省营商环境建设厅党组成员、副厅长何霁锋：
各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家长期以来对海南数据工作的关心和支持。《海南省促进公共数据资源开发利用办法》已于2025年12月3日省政府令形式公布，这是我省数据工作的一件大事。根据发布会安排，我代表省营商环境建设厅，重点就《办法》的背景、主要内容和特点，与大家作个交流。
一、起草背景和过程
习近平总书记指出，“数据是新的生产要素，是基础性资源和战略性资源，也是重要生产力”。近年来，我省围绕促进公共数据资源开发利用，全力服务海南自贸港建设，持续健全公共数据开发利用制度体系，制定出台《大数据开发应用条例》《公共信息资源管理办法》《海南省公共数据资源登记管理办法(试行)》等10余项法规制度，有效提升公共数据资源开发利用水平。构建全省统一高效的政务数据资源体系，实现政务数据全省一盘棋归集治理。建设全省统一的数据共享服务门户和政务数据开放平台，实行政务数据目录“一本账”管理。有效支撑重点行业领域场景应用，保障封关运作、政务服务、社会治理等3400多个场景落地。创建全国首个“政府+企业”双轮驱动的公共数据开发利用平台—海南数据产品超市，形成“数据产品化”为核心的数据要素市场培育新模式。
党中央、国务院高度重视公共数据资源开发利用工作，2024年9月，中办国办印发《关于加快公共数据资源开发利用的意见》，2025年6月，国务院发布《政务数据共享条例》。为贯彻落实党中央、国务院决策部署，有效破解公共数据资源供给、应用创新等存在的“不敢”“不愿”“不会”等体制机制性问题，根据省委、省政府工作安排，省营商环境建设厅会同省发展改革委、省大数据发展中心，起草了《海南省促进公共数据资源开发利用办法》。
二、《办法》主要内容和特点
《办法》共九章五十三条，规定了数据汇聚、共享、开放和授权运营的管理体制、部门责任和工作机制、工作流程、工作时限，是全国率先贯彻落实公共数据资源开发利用“1+3”政策体系，覆盖公共数据开发利用全流程的省政府规章。旨在释放公共数据要素潜能，赋能新质生产力发展，为海南自由贸易港“向数图强”提供关键制度支撑和有力法治保障。主要内容和特点体现为四个方面。
(一)突出场景牵引，树立数据资源开发利用新导向。围绕支撑海南自贸港高质量发展，规定公共管理和服务机构定期收集梳理公共数据开放需求和应用场景需求清单，优先将产业发展、生态环保、民生保障、营商环境等与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据列入开放正面清单，梳理打造典型应用场景并定期发布和复用推广；鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展数据应用场景。通过“政府+市场”双轮驱动场景培育和开放，牵引公共数据资源配置效率和使用效益提升，释放市场创新活力。
(二)突出问题驱动，构建数据资源高质量供给新体系。针对数据资源底数不清、协调机制不明确、数据质量不一等问题，通过地方立法细化国家政策法规要求，固化我省实践中行之有效的制度机制和经验做法。规定公共数据实行统一目录管理、动态更新。明确“以共享为原则、不共享为例外”，建立负面清单联审机制。数据共享答复时间“2+5”天，效率全国领先。建立公共数据共享、开放供需对接机制和争议解决机制。要求建立公共数据全流程质量管理制度，加强对公共数据质量的监测和评估，保证数据的及时、完整、准确。
(三)突出用数活力，激发数据资源应用创新新动能。《办法》专门设立“公共数据资源应用创新”一章，提出多项具有创新和引领意义的内容。支持探索建立社会数据和公共数据联动机制，促进社会数据和公共数据融合应用。鼓励和支持企业在种业、深海、航天、绿色、数字等领域依法依规对其合法获取的数据进行开发利用，推进数据赋能现代化产业体系发展。支持建设企业、行业、城市等可信数据空间，探索建设个人、跨境可信数据空间。推动构建公共数据高质量数据集，支持人工智能大模型开发、训练和应用，提高公共服务和社会治理智能化水平。充分考虑数据领域未知变量，规定有关单位和个人在公共数据资源开发利用活动中出现偏差失误的，符合特定情形按照有关规定从轻、减轻处理处分或者免予追责，鼓励担当作为、先行先试，营造良好开发利用环境。
(四)突出安全管理，筑牢统筹发展与安全的数据安全新屏障。将安全贯穿公共数据资源开发利用全过程，按照“谁管理谁负责、谁使用谁负责”的原则，明确公共数据资源共享开放各环节安全责任主体。建立健全公共数据授权运营网络安全、数据安全、个人信息保护的协同监管机制，督促落实安全管理责任，保障数据安全。
谢谢大家。
廖宝祺：
谢谢何霁锋先生。接下来，有请省发展改革委的黄鹏女士作介绍。
海南省发展和改革委员会党组成员、副主任黄鹏：
谢谢主持人。下面我重点介绍开展公共数据资源授权运营制度设计的整体考虑。开展公共数据资源授权运营是在保障公共利益、公民权益和数据安全的前提下，通过规范的市场化机制，将公共数据资源转化为可开发利用的数据产品和服务，让公共数据“供得出、流得动、用得好、保安全”，有利于真正释放其要素价值，赋能经济社会发展。公共数据资源授权运营是推进数据要素市场化配置改革的具体举措和重要制度成果，它创新性地应用“数据产权结构性分置”，在保留公共数据资源国家持有权的前提下，将数据的使用权和经营权授权运营机构。
《办法》将公共数据资源授权运营列为专章进行规范，充分体现了授权运营作为数据开发利用方式的重要性、复杂性和创新性。省发展改革委(省数据局)作为省人民政府数据主管部门，负责统筹建立全省公共数据授权运营机制，加强对全省授权运营工作的监督管理，在制度设计上主要体现为“三个明确”。
首先，明确了授权运营活动各参与主体的权利责任边界。实施机构具体负责组织开展全省公共数据授权运营活动，履行数据安全管理责任，严格管控未依法依规公开的原始公共数据资源直接进入市场，以公平竞争方式选择运营机构，与运营机构签订授权运营协议。运营机构依法依规在授权范围内开展业务，不得直接或间接参与授权范围内已交付的公共数据产品和服务再开发，应履行数据安全主体责任，严防数据加工、处理、运营、服务等环节数据安全风险。数据提供单位在满足一定条件下“供数”，数据在纳入授权运营之前、授权运营过程中场景审核等两个关键节点参与审核，有效管控安全风险。其他经营主体可以对运营机构提供的公共数据产品和服务进行再开发。通过划分清晰以上各类参与主体的权利责任边界，可以切实打消各方面顾虑，共同合作推动全省公共数据资源授权运营。
第二，明确了授权运营的模式。考虑到信息化项目全省统建，公共数据资源全省统一汇聚是我省开展公共数据资源授权运营的最大特点和最大优势，采用“整体授权为主、特定领域授权为辅”的授权运营模式，即近期采取整体授权给符合条件的运营机构进行开发运营，待条件成熟后针对特定领域、特定区域启动“特定领域授权”，引入更多运营机构，共同繁荣数据市场，这一安排也是统筹兼顾了当前基础条件和未来发展空间。
第三，明确了授权运营闭环管理体系。《办法》还对公共数据资源纳入授权运营范围界定、运营机构条件设置、授权运营协议规范、运营场景合规审核、争议解决机制建立、常态化监督管理实施、强化安全保障管理等重要环节进行明确，系统构建公共资源授权运营闭环管理体系。
我先介绍到这里，谢谢。
廖宝祺：
谢谢黄鹏女士。接下来，有请省大数据发展中心的王岩先生作介绍。
海南省营商环境建设厅党组成员，省大数据发展中心党委常务副书记、主任王岩：
谢谢主持人，亲爱的各位媒体朋友、各位来宾，大家上午好，刚才霁锋、黄鹏两位副厅长给大家详细介绍了数据开发利用的立法和数据授权运营方面的工作。下面我为大家汇报一下我省公共数据开发利用的实施情况。
省大数据发展中心深入贯彻党中央“数字中国”的战略部署，始终把数据开发利用工作融入自贸港建设大局。特别是去年9月，国家出台《关于加快公共数据资源开发利用的意见》后，我们紧密围绕省委、省政府“向数图强”的发展要求，从公共数据资源的集聚、共享、开放、授权运营四个方面积极推进开发利用工作。
一、全省公共数据资源的集聚。主要是三看：一是从数据数量上看，目前省数据中台已归集库表11.5万张，涵盖字段207万个，数据总量突破千亿条，形成规模化的数据资源池。二是从数据种类上看，高标准建成人口库、法人库、电子证照库、信用库、自然资源和空间地理库等5大基础库，数据覆盖面持续拓展、质量稳步提升。三是从数据应用上看，精准打造了封关运作、应急管理、宏观经济发展等重点场景，推动数据赋能海南自贸港的高质量发展。
二、全省政务数据的共享。政务数据共享的主体是政务部门，依据的法规是今年国务院出台的《政务数据共享条例》。目前，我省已建成全省统一的政务数据共享服务门户，累计提供48.5万个数据项，接口调用超33亿次，库表交换1365亿条。通过政务数据的共享，政务部门之间使用和交换数据更加便捷和高效。值得一提的是，在服务通关便利化方面，我们通过整合海关的高级认证评价、纳税信用等级等7.7亿条核心数据，建成了通关信用数据库，对全省300多万家市场主体，实施精准信用分类管理，大幅提升通关便利化水平。
三、全省公共数据资源的开放。公共数据资源开放是将政府可公开数据，面向企业和个人直接提供，释放数据要素价值。我省建成了全省统一的公共数据开放平台，以民生相关、社会急需为原则，有序推动公共数据开放，持续完善开放目录，拓展开放维度。目前，开放平台已发布目录3.6万条，开放数据集400个、接口3.9万个，开放广度和深度不断提升。我省在全国开放数林指数排名连续四年跻身前十。
四、全省公共数据资源的授权运营。公共数据授权运营是将价值密度高、具有一定敏感性、无法直接开放的数据，通过遴选授权给符合资质的运营机构，进行市场化开发。去年10月，国家数据局出台《公共数据资源授权运营实施规范》，为我省公共数据市场化运营，提供了操作指南与制度保障。海南自2020年起借助国家试点契机先行先试，打造了“海南省数据产品超市”品牌，构建一站式数据流通服务体系。如今平台上架数据产品超过2600款，入驻企业2100余家，成功在8个省份落地分平台，让“海南经验”走向全国。
2025年12月18日，海南自贸港已正式封关，站在新的历史起点，我们将锚定“十五五”规划目标，立足自贸港建设核心任务，从四方面系统发力：一是进一步落实《海南省促进公共数据资源开发利用办法》，构建适应自贸港发展的数据基础制度，进一步厘清数据产权，健全收益分配机制，推动数据合规高效流通。二是持续完善数据基础设施，提升智算支撑和数据安全防护能力，筑牢数据跨境流通的安全屏障。三是深化应用场景培育，落实“人工智能+”行动，推进高质量数据集建设，围绕种业、深海、航天等特色领域开发应用场景。四是培育壮大数据产业生态，基于已有数据资源，加大产业招商力度，打造上中下游数据产业服务，促进数据要素与实体经济深度融合，助力海南自贸港构建数字产业发展新优势。
潮涌自贸港，数绘新篇章。让我们以数据为墨，以创新为笔，共同绘就海南高质量发展的壮丽画卷。最后，我代表省大数据发展中心诚挚邀请国内外企业家来海南投资兴业、共创辉煌。
谢谢大家。
廖宝祺：
谢谢王岩先生的介绍。下面进入答记者问环节，提问前请记者先通报自己所代表的媒体机构。下面开始提问，请举手示意。
答记者问
中新社记者：
请问省营商环境建设厅作为全省数据共享和开放工作主管部门，后续将会有哪些具体举措推动《办法》落地实施？
何霁锋：
非常感谢这位记者的提问，《海南省促进公共数据资源开发利用办法》将于2026年2月1日起执行，这标志着全省公共数据资源开发利用迈入法治化、规范化、系统化新阶段。根据《办法》要求，各市县各部门各单位要积极谋划本市县、本部门、本行业公共数据的开发利用工作。省营商环境建设厅将会同省发展改革委、省大数据发展中心加强公共数据资源共享和开放工作统筹，协调推进各单位跨部门、跨领域、跨地域、跨业务数据高效共享和开发利用，重点从以下四个方面抓好贯彻落实。
一是加快制定配套制度工作机制。结合《政务数据共享条例》贯彻落实，我们会同省大数据发展中心正在起草全省数据共享工作规程，健全数据供需对接、校核纠错、争议解决、数据回流、安全管理等工作机制，对违反《办法》规定的，会同有关部门按职责依法责令限期改正或予以通报。
二是实施数据共享提升专项行动。我们会同省大数据发展中心等单位，制定了《海南省政务数据共享提升专项行动方案》，将结合《办法》落实，开展封关运作数据共享、数据基础、数据质量、共享服务能力、场景建设等专项提升行动，全方面提升全省数据共享工作整体效能。
三是加快重点领域场景培育和开放。2025年11月，国务院办公厅印发了《关于加快场景培育和开放 推动新场景大规模应用的实施意见》，首次在国家层面对场景培育开放进行系统部署。省委、省政府也多次要求，丰富数据应用场景，以应用场景牵引数据共享和开放。我们将鼓励和支持各单位围绕产业发展、经济运行、市场监管、公共服务、生态环保、城市运行、决策支撑等重点领域，深入挖掘数据潜能，加强跨层级、跨地域、跨部门协同联动，开展社会数据和公共数据融合应用，加快打造一批行业领域集成场景、高质量小切口场景，形成数据资源开发利用的良好生态。
四是支持部分市县园区先行先试。鼓励市场需求大、数据资源多的市县园区，强化公共数据资源的汇聚治理、供需对接和区域协作，打造一批有影响力的开发利用项目，形成一批可复制、可推广的开发利用模式，带动全省公共数据资源开发利用水平的整体提升。
希望各位媒体朋友们持续关注公共数据资源开发利用工作，帮助我们加强宣传，共同推动《办法》落地见效。谢谢！
改革网记者：
公共数据资源授权运营备受关注，《办法》已对授权运营做了很好的制度设计。请问下一步在推动公共数据授权运营落地实施、充分释放公共数据资源价值方面有什么具体举措？
黄鹏：
感谢这位记者朋友的提问。确实像您说的，一项制度的推进一分在部署、九分在落实，我们设计公共数据资源授权运营这项制度的初衷，就是在确保数据安全的情况下，充分释放公共数据资源价值，赋能经济社会发展，下一步我们将坚持目标导向、问题导向，加强统筹协调，推动公共数据资源价值充分释放。
一是探索数据产权先行先试等数据基础制度建设，为数据开发利用提供坚实的制度保障。数据产权是数据作为生产要素的权属关系界定，是数据开发利用的基础性、关键性制度保障。我省将以数据要素综合试验区建设为抓手，探索推动数据产权先行先试，推动数据产权登记和凭证应用，完善公共数据授权运营定价与收益分配机制，为数据开发利用提供坚实的制度保障。
二是充分发挥既有平台载体优势，推动数据市场生态繁荣。我省公共数据授权运营有较好的先行先试基础，我们探索打造的“数据产品超市”是“政府+市场”双轮驱动的运营平台，已经吸引聚集了2100多家生态伙伴，开发上架了超2600款数据产品和服务。下一步将充分利用平台设施、生态、人才等优势，吸引聚集多方主体参与数据治理、数据加工、数据产品开发和交易，共同繁荣数据市场生态。
三是充分挖掘公共数据赋能民生领域和产业发展应用场景，加快公共数据价值释放。聚焦医疗、教育、住房、交通、生态环境、气象应急、基层治理等民生紧密相关、社会需求迫切领域，以及金融信贷、旅游消费、跨境贸易、南繁种业、商业航天等高价值应用场景，建立公共数据应用场景需求常态化征集和反馈机制，创新“揭榜挂帅”“赛马制”等方式，利用“数据要素×”大赛以及各类试点示范平台载体，推动公共数据与企业数据等多元数据融合，促进公共数据市场化价值化。
四是紧密结合探索建立高效便利安全的数据跨境流动机制，加快推动数据产业发展。建立全省数据企业名录库、案例库、项目库，探索制定数据企业认定标准，研究制定促进数据产业发展政策文件，加快培育数据要素型领军企业。持续推动发展“来数加工”“跨境电商”“游戏出海”等跨境新业态，积极拓展国际数据中心业务，推动数据产业区域聚集和协同发展。
谢谢。
南海网、南国都市报记者：
《办法》的出台，将为海南开发利用公共数据资源提供坚实的法治保障。能否请司法部门介绍一下立法思路。
海南省司法厅立法二处处长吴卫民：
谢谢这位记者朋友的提问。当前，海南正在聚焦“五向图强”，积极培育发展新质生产力，其中之一就是“向数图强”。《办法》的出台，将为规范公共数据资源管理，加快公共数据资源开发利用，促进数据产业健康发展提供坚实法治保障。在立法审查过程中，我们主要把握以下三点：
一是贯彻落实国家关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用、加快公共数据资源开发利用的决策部署。近年来，国家层面制定了《政务数据共享条例》，出台了构建数据基础制度发挥数据要素作用、公共数据资源授权运营等系列重要文件，通过立法落实国家有关要求，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。
二是系统总结我省公共数据资源开发利用的经验做法，将有关政策措施转化为规章制度。《办法》系统总结我省在公共数据汇聚、共享、开放和授权运营等方面的经验做法，强化公共数据汇聚管理要求，明确各类型公共数据共享、开放的实施路径与方式，优先将与民生紧密相关、社会需求迫切的公共数据纳入数据开放正面清单。《办法》还对公共数据资源授权运营体制机制、范围和实施方式进行规范，支持培育公共数据资源开发利用生态，鼓励自然人、法人和非法人组织利用公共数据资源开发产品、提供服务，建设和拓展用数场景。
三是坚持问题导向，解决公共数据资源底数不清、共享效率不高、数据质量不一、开发利用不够、安全管理责任不明确等突出问题，促进公共数据资源高效开发利用。
我的回答就到这里，谢谢！
国际旅游岛商报记者：
我们了解到，海南在“三医联动一张网”方面有深厚的数据基础。请问，海南将如何基于这一独特优势，在确保安全与隐私的前提下，率先破局医疗健康数据的授权运营与价值释放？
海南省卫生健康委员会党委委员、副主任李娟：
感谢记者朋友的专业提问，也感谢您对“三医联动一张网”的关注。医疗健康数据具有很高价值，其开发利用关乎人民群众健康福祉和生物医药产业发展，下面，我从三个方面介绍医疗健康数据开发利用有关工作。
第一，在价值创造方面，我们以便民、辅政、助医、兴业四个方面为目标，以场景为驱动，积极稳妥推进工作。一是以“互联网+医疗健康”为路径，持续打造“海易办”“三医健康”服务品牌，提供电子健康档案自我查询、海南居民AI医生等便民服务。二是依托“三医联动一张网”，发挥大数据、AI能力，对大处方、大检查、不合理转介患者、套取医保资金等行为进行智能化嵌入式监管。三是建设基层人工智能辅助诊断系统，提升基层医生在诊断、用药、慢性病管理等方面的诊疗能力与效率。四是落实省政府“数字健康体系与数字健康经济高质量发展行动计划”，以三医数据支持博鳌乐城真实世界研究、创新药械研发、医学人工智能训练、商业健康保险服务等，实现健康事业产业双轮驱动。
第二，在工作推进方面，一是数据全面互联互通是我省的领先优势，“三医联动一张网”已全面汇聚各级各类医疗卫生机构246亿条数据，2025年12月10日正式挂牌了全国首个“三医大数据中心”，我们将按场景持续打造高价值数据集。二是在数据要素方面已经提前布局，我们联合乐城先行区管理局，2025年获批“三医可信数据空间”“三医高质量数据集”两个国家数据局重磅试点。连续两年在第一届、第二届全国“数据要素×”大赛中获得二等奖、三等奖，代表海南率先突破。三是在发改、营商等部门支持下，大数据发展中心、卫健委、医保局、药监局、乐城管理局正在聚焦高价值场景，加快健康数据产品登记、健康数据产品交易等探索，并落实《海南省促进公共数据资源开发利用办法》规定，探索特定领域授权开发运营的安全合规路径，在推动“向数图强”、壮大数字经济方面率先实现行业突破，贡献三医力量。
第三，在安全保障方面，我们坚持高标准、严要求，强化三医数据安全、健康隐私方面保障。通过完善数据授权运营制度，部署应用可信数据空间、隐私计算等技术，实现“数据可用不可见”。在安全合规基础上，让沉默的数据“活”起来、“跑”起来，带动行业治理能力和产业发展创新双提升，最终转化为人民群众实实在在的健康获得感，助力自贸港高水平开放、高质量发展。
谢谢。
海南广播电视总台海南新闻联播记者：
我们了解到，三亚市在公共数据驱动城市治理方面做了一些探索。能否介绍一下具体成效？
三亚市营商环境建设局党组成员、营商环境综合服务中心主任蒲首豆：
非常感谢这位记者朋友的提问。三亚市在省委、省政府的领导下，在省营商环境建设厅、省大数据发展中心等部门的指导支持下，在公共数据驱动城市治理方面取得一定进展。主要有以下五个方面：
一是旅游市场监管效能提升。打造“三亚放心游”平台，构建“一人一码”“一社一码”“一导一码”“一艇一码”等数字化治理体系，形成“服务可追溯、评价可量化、信用可积累”的管理闭环，为游客打造“透明无忧”的出行环境。平台入驻诚信保障商家超过12万户，累计受理消费投诉17050起，对符合条件的2656起案例实施了先行赔付，赔付金额达361.71万元，累计为消费者挽回经济损失591.9万元。放心游场景入选国家文化和旅游部全国智慧旅游解决方案优秀案例。
二是医疗健康服务更加便捷。深化医疗数据互通与协同应用，推动全市公立医疗机构检查检验结果应认尽认，三亚经济圈五市县18家二级以上公立医院65项影像与89项检验共享清单落地。在全省率先上线云影像，不仅给患者跨院复诊带来了便利，也为医生准确、高效诊断提供了强有力的支持。
三是义务教育入学更加公平高效。打造线上申报、自动派位、智能预警、联合监督功能于一体的招生系统，开设异常招录自动预警、问题线索“直通纪委”等智能化监管功能，做到学区划片科学、学位申请便利、学生入学公平。
四是基层减负松绑效果突出。将全市原始报表进行精细化梳理和压减，全部纳入基层“一表通”平台统一管理，让数据“多跑路”、基层“少填表”。在区级试点“数字政务门牌”，市民群众在家门口“扫码即知”“扫码即办”，破解群众办事“找不到”“看不懂”“不会办”问题，入选中国贸促会2025年“促进营商环境优化解决方案”优秀案例。
五是基层信用治理成效显著。成功创建18个“信用社区”，其中，月川社区5000多套回迁房屋中将近80%采取“信用+装修”模式；水蛟村“信用+庭院经济”模式带动村民收入增长36.8%，净利润提升74%。在国家城市信用状况监测中，三亚市长期位居全省前列，并稳定处于全国地级市前30%。
谢谢。
廖宝祺：
谢谢蒲首豆先生的解答。由于时间关系，本场发布会答记者问环节就进行到这里。发布会后各位记者如果有进一步的采访需求，欢迎与我们省新闻办工作人员联系，也请大家关注“海南发布”“海南营商环境”等微信公众号，以及“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。
希望各位媒体朋友持续关心关注我省数据资源开发利用工作进程，持续加大宣传力度，做好本场新闻发布会及后续的宣传报道。
最后，再次感谢出席本场新闻发布会的各位发布人，感谢各位记者朋友们的积极参会报道。
本场新闻发布会到此结束。谢谢各位！