|
|
来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 |
分享到：
|
海南中学江东校区
2026年公开招聘事业编制人员公告
我校创办于1923年秋，是一所完全中学，是海南省教育厅直属学校，系财政全额拨款的事业单位。学校坐落在海南省海口市，先后被评为“全国教育系统先进单位”“全国十佳科技教育创新学校”“全国数学、物理、化学、信息学奥林匹克竞赛一等奖学校”。2017年我校被中央精神文明建设指导委员会授予首届“全国文明校园”称号。
我校积极响应海南自贸港建设的号召，扩大办学规模，2025年秋季正式投入使用的江东校区位于海口江东新区。目前，我校有三个校区，即：府城校区、美伦校区和江东校区。三个校区的编制、教育教学等全部由学校统一管理。根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）等有关规定，结合我校江东校区教学管理工作的实际需要，决定面向全国公开招聘2024至2026届大学毕业生与骨干教师8名。
一、招聘单位、岗位、人数、资格条件及范围
本次公开招聘事业编制人员共8名（专业技术人员8名）。具体详见《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员职位表》（附件1）。
本次招聘设有海口、武汉两个考点。
考试地点及顺序由海口、武汉依次进行。各考点的招聘公告按照海口、武汉依次发布。若某学科岗位招聘计划在海口考点招满，武汉考点不再招聘该学科教师。海口考点考试工作结束后，我校将在海南中学校园网公布武汉考点剩余招聘计划。
二、招聘条件
（一）报考者应具备的基本条件
1.具有中华人民共和国国籍；
2.遵守宪法和法律；
3.具有良好的品行和职业道德；
4.具有岗位所需的学历、专业或技能条件；
5.适应岗位要求的身体条件；
6.具备岗位需要的其他条件；
7.报考时已与我省党政机关（含派出机构）、事业单位建立人事关系的人员，须按照人事管理权限，上传所在单位或主管部门同意报考证明（加盖公章）。海南省在编中小学教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明。
8.2024至2026届毕业生年龄要求18周岁及以上、38周岁及以下（1987年2月25日至2008年2月24日期间出生）；对于2026年应届硕士、博士研究生，放宽到43周岁以下（1982年2月25日以后出生）；
骨干教师应聘者年龄要求18周岁及以上、43周岁及以下（1982年2月25日至2008年2月24日期间出生）;
正高级教师、特级教师、教育部领军教师培养对象、省级及以上“双名”工程培养对象、省级及以上名师工作室主持人及导师、地市级及以上学科带头人、省级及以上骨干教师可适当放宽年龄至45周岁（1980年2月25日以后出生）；
工龄计算时间截至2026年2月25日。
（二）有下列情况之一的不得报名：
1.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查、监察调查的；
2.刑事处罚期限未满或涉嫌违法犯罪正在接受调查的；
3.在公务员招录、事业单位公开招聘中违纪违规且处理期限未满的；
4.公务员或事业单位工作人员处于试用期内或未满最低服务年限的；
5.失信被执行人；
6.拒绝、逃避征集服现役且拒不改正的应征公民；以逃避服兵役为目的，拒绝履行职责或者逃离部队且被军队除名、开除军籍或者被依法追究刑事责任的军人；
7.在读的全日制非应届毕业生；
8.法律、法规规定的其他不得报考的情形。
三、招聘办法和程序
（一）组织报名与资格审查
1.报名方式
本次考试不收取报名费，采取网络报名方式进行，包括填写报名信息、上传照片和证明材料等、查询资格审查结果、打印准考证等环节。报考人员只限报一个招考岗位。报考后应及时登录海南中学校园网站了解招聘工作进展情况和有关事项的公告，并保持报名时登记的联系方式畅通。本次考试实行诚信报名制度，报考人员要按要求真实、全面、准确填写《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》，签署《考生诚信承诺书》，信息填报不实或虚假的，一经查实，视情节轻重，取消考试资格或录用资格，并按有关规定给予处理。
2.报名时间和地点
海口考点报名时间和网址：2月25日10:00—3月5日10:00
https://lusiax.com/invitation/15
武汉考点报名时间和网址：3月16日10:00—3月25日10:00
https://lusiax.com/invitation/16
报考人员应在规定的报名时间内登录系统报名（此网址仅作报名使用，其它重要信息均由海南中学校园网发布）。
3.报名材料
报名时须提交以下材料：
（1）《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》（见附件2，本人签名并扫描上传）；
（2）居民身份证和社会保障卡均可作为参加考试身份的有效证明。本人有效居民身份证（社会保障卡）（正反面在同一页面）复印件，户口本（户主与本人页）复印件；
（3）与应聘岗位相匹配的学历学位证书。取得国外或境外学历学位的，还须上传教育部留学服务中心出具的相关认证证书等。2026年应届毕业生未取得毕业证、学位证的，须提供所在学校相关证明；
对于国内院校毕业生应聘人员，其毕业证书、学位证书上的专业代码或名称因教育部专业目录调整、院校专业设置变更等原因，与公开招聘岗位需求表中的专业代码、名称不一致的；对于国（境）外留学归来的应聘人员，其学历学位证书上所列专业名称与岗位需求表中的专业名称存在差异（例如：翻译名称不一致、专业分类标准不同等）的，上述两种情况将由我校的招聘领导小组进行专项审核，依据应聘人员提供的所学专业课程清单、教育部留学服务中心出具的学历学位认证书以及其他相关证明材料等，研究确定其是否符合专业报考资格。除上述情况外，应聘人员所学专业的代码及名称须以教育部最新发布的专业目录为准，与公开招聘岗位需求表中的专业代码及名称一致；
（4）中国高等教育学生信息网(http://www.chsi.com.cn/）下载打印有二维码标识的《教育部学历证书电子注册备案表》，2026年应届毕业生尚未到毕业时间的，需上传有二维码标识的《教育部学籍在线验证报告》；
（5）本人近期2寸免冠蓝底证件照片；
（6）报考时已与我省党政机关（含派出机构）、事业单位建立人事关系的人员，须按照人事管理权限，上传所在单位或主管部门同意报考证明（加盖公章）。海南省在编中小学教师应聘须附加提供所在单位和所在单位主管部门出具同意本人参与我校公开招聘的证明；
（7）《考生诚信承诺书》（本人签名并扫描上传，见附件3）。
（8）2024至2026届毕业生应聘者须附加提供：
①与应聘岗位的学科专业一致的教师资格证书；
②学生证、成绩单、个人简历等相关材料。
（9）骨干教师应聘者须附加提供：
①与应聘岗位的学科专业一致的教师资格证书；
②符合岗位任职条件的荣誉证书、获奖证书；
③一级教师及以上专业技术职称资格证书；
④市县级及以上骨干教师或学科带头人，或主持过市县级及以上课题研究（不含小课题），或市县级及以上课堂教学评比一等奖及以上奖项，或省级课堂教学评比二等奖及以上奖项的证明材料；
⑥个人工作业绩简述。
（10）指导高中生参加五大学科竞赛获得国家级二等奖及以上或者指导多人入选省队的指导老师，或本人高中阶段获得学科竞赛省级一等奖及以上奖项者，可提供相应材料。
4.资格审查及查询
招聘单位或主管部门参与资格审查在编在岗人员不少于2人，根据招聘条件及岗位要求，对报名人员的基本信息、所提供的材料等进行资格初审。
海口考点资格初审合格人员将在3月6日12：00前公布。海口考点网上报名系统在已过报名期限后（即3月5日10：00后）不再接受考生新注册报名。已经提交报名材料的考生，须在2月25日10：00-3月5日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。资格审查未通过的请及时补充材料重新提交或改报，如果在3月5日15：00前未重新提交或资格审查仍未通过的，视为自动放弃考试资格，不能参加考试。系统将于3月5日15：00后准时关闭。
武汉考点资格初审合格人员将在3月26日12：00前公布。武汉考点网上报名系统在已过报名期限后（即3月25日10：00后）不再接受考生新注册报名。已经提交报名材料的考生，须在3月16日10：00-3月25日10：00及时登录报名系统查询资格审查结果。资格审查通过的，不得改报或再报其他职位。资格审查未通过的请及时补充材料重新提交或改报，如果在3月25日15：00前未重新提交或资格审查仍未通过的，视为自动放弃考试资格，不能参加考试。系统将于3月25日15：00后准时关闭。
报考人员只限报一个招考岗位。武汉考点校园招聘不设置开考比例。海口考点社会招聘按岗位的招聘数与应聘该岗位符合报考条件人数的比例原则上不低于1:3方可进行笔试，岗位未达到开考比例的，则相应核减该岗位招聘人数直至取消该岗位的招聘。招聘岗位被取消的，不再安排相关考生再次报名。
网站报名时间结束7天内在海南中学校园网站公布资格审查结果及考试相关事项。
资格审查贯穿于公开招聘全过程，对弄虚作假等违反招聘规定的，一经发现，一律取消应聘或聘用资格。
5.打印准考证
报考人员通过资格审查的，请登录报名系统打印报名资格审查表和准考证，打印时间：（时间另行通知），请考生留意海南中学校园网站。
（二）组织考试（笔试和面试）
1.笔试
严格按照《海南省事业单位公开招聘工作人员笔试工作规则》（琼人社规〔2025〕9号）组织笔试。按照“干什么，考什么”的原则进行命题,测试应聘人员的知识水平和能力素质，其中专业知识占笔试总成绩比重应不低于60%。笔试时间与地点详见准考证。
海口考点笔试时间与地点：
3月7日，海南中学府城校区
武汉考点笔试时间与地点：
3月28日，武汉市
笔试具体时间与地点另行通知。
考试为闭卷考试，各招聘岗位的笔试合格分数线由招聘工作领导小组根据考试的科目、招聘岗位需求合理划定，一般不低于试卷卷面总分的50%；如笔试合格分数线低于试卷卷面总分50%的，应当经主管部门和同级事业单位人事综合管理部门同意后方可划定。
笔试当天22：00前在海南中学校园网站公布笔试成绩、笔试合格分数线、资格复审时间、地点等事项，海口考点须在公布三天且无异议后才可进入资格复审环节。
2.资格复审
面试资格复审人选从笔试合格分数线以上的人员中，根据笔试成绩按比例由高分到低分确定。岗位的招聘人数比例为1：3。末位出现并列的，一并进入面试资格复审；达不到规定比例的，按实际达到笔试合格分数线的应聘人员确定。面试前，在海南中学校园网站发布面试公告并公布参加面试人员名单。
因应聘人员自愿放弃或资格复审不合格等原因产生的空缺，在笔试合格分数线内按照笔试成绩从高分到低分依次递补，递补名单在面试前3天在海南中学校园网站公布。
资格复审须提供《海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员报名表》、准考证、本人有效身份证或社会保障卡、户口本、学历学位证书、学信网打印的教育部学历证书电子注册备案表（有二维码标识）及相应岗位所需的其他证书和材料的原件及复印件(查验原件，收复印件），如因校方原因晚发或者缓发毕业证、学位证的，须提供学校出具的证明。留学回国的报考人员，还须提供教育部留学服务中心出具的认证证书。报考具有2年（含2年）以上与专业相关的工作经验岗位的人员须提供2年以上社保养老清单、劳动合同以及单位工作证明并盖章。资格复审期间未能提供上述材料，取消面试资格。参加海口考点社会招聘通过笔试的应聘者，还需进行全国教师信息管理系统教职工准入查询，查询不通过也将取消面试资格。
资格复审时间和地点另行通知。
3.面试
严格按照《海南省事业单位公开招聘工作人员面试工作规则》（琼人社规〔2025〕10号）开展面试工作。由公开招聘工作领导小组办公室根据不同岗位邀请5或7名相关专家组成面试考官小组，其中海南省教育厅和海南中学考官小组专家成员占比不超过60%。
海口考点面试时间与地点：
3月14日，海南中学府城校区
武汉考点面试时间与地点：
3月29日，武汉市
面试具体时间与地点另行通知。
面试采取课堂教学和答辩，重点测试专业知识、教学能力、心理素质、仪表仪态以及口头表达能力等。现场抽签确定面试顺序和面试题目，准备时间15分钟，课堂教学15分钟。面试结束后，考生应在候分区当场核对本人的抽签顺序号、准考证号、面试成绩，确认无误后签名离场。面试成绩当场公布。
面试实行百分制，面试合格分数线为60分。面试成绩达不到合格分数线的考生不予进入体检和考察环节。面试时间和地点，另行通知。整个面试结束后，根据综合成绩确定体检、考察人员名单并上网公示。参加武汉考点校园招聘通过面试的应聘者，将进行全国教师信息管理系统教职工准入查询，查询不通过也不予进入体检和考察环节。
4.考试综合成绩
综合成绩实行百分制计分。综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。依据“四舍五入”法，综合成绩折算精确到小数点后两位。
报考同一岗位的有2名以上考生出现考试综合成绩相同时，其名次排列按以下办法确定：综合成绩相同的，按笔试成绩高低顺序排列；如笔试成绩再出现相同的，须进行加试，按加试成绩高低顺序排列（加试以面试形式进行，时间和地点另行通知）。
面试工作结束当天20:00前，在海南中学校园网站公布综合成绩、确定体检与考察人员名单、体检时间与地点等事项。
（三）体检和考察
1.根据岗位的招聘人数，从应聘人员中，考试综合成绩海口、武汉两个考点单独计算，即海口考点按照以上笔试、面试的考试方法计算综合成绩，按考试综合成绩由高到低按1:1比例确定进入体检、考察环节的应聘人员。若招聘岗位已满，武汉考点不再招聘该岗位。若招聘岗位未满，剩余岗位累计到武汉考点，并及时更新招聘岗位计划。
2.体检：进入体检环节的应聘人员由海南中学统一组织在县级以上综合性医院进行体检，体检费用由海南中学承担。体检按照《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>及<公务员录用体检操作手册（试行）>有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号）、《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）等规定执行；体检结果应及时告知体检环节的应聘人员。应聘人员对体检结果有异议的，可根据《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）第三十九条之规定，自收到体检结果之日起7天内向海南中学提出复检要求。复检应另外选择同级别或以上级别医疗机构进行一次，体检结果以复检结论为准，复检时应当有纪检人员陪同，复检只能进行1次。
3.考察：由海南中学抽调有相关经验的人员组成考察小组到应聘人员原工作或学习单位，对考察人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况进行调查了解，查阅个人档案，并形成考察报告。
体检、考察不合格或自愿放弃的，不予聘用。自愿放弃的，须提交自愿放弃书面说明，明确应聘岗位、放弃原因等，本人签名。空缺的岗位名额，可在应聘相同岗位（且笔试和面试成绩在合格线以上）的人员中，按综合成绩从高至低依次递补。递补名单在海南中学校园网站发布。
（四）拟聘人员的确定和公示
根据两个考点独立计算的综合成绩、体检和考察结果，经招聘工作领导小组研究确定拟聘用人选，并对拟聘人选在海南省人力资源和社会保障厅、海南省教育厅和海南中学校园网站进行公示，倾听群众意见，接受社会监督，公示期限为5个工作日。公示期间存在争议的，由海南中学进行调查处理，调查处理结果及时报送海南省教育厅审核，并经海南省教育厅同意后报送海南省人力资源和社会保障厅。
因下列情形导致拟聘岗位出现空缺的，经招聘工作领导小组研究，可从应聘同一岗位且面试成绩达到合格分数线的应聘人员中，按考试综合成绩从高至低依次递补。递补名单在海南中学校园网站发布。但公示期满后不再进行递补。
1.考察不符合要求的；
2.拟聘人选在公示期间放弃聘用的；
3.拟聘人选公示结果影响聘用的。
（五）核准
公示期满，对没有异议或者经调查不存在问题的，应及时将《海南省事业单位公开招聘工作人员登记表》《海南省事业单位公开招聘工作人员花名册》、拟聘用人选的考试成绩、集体研究拟聘用人员的会议纪要等材料经海南中学审核并经海南省教育厅同意后报海南省人力资源和社会保障厅核准备案。经核准备案符合聘用条件的人员，由海南中学发出《海南省事业单位公开招聘工作人员聘用通知书》，并将《海南省事业单位公开招聘工作人员登记表》存入本人档案。
（六）办理聘用及相关待遇
1.招聘单位应及时通知拟聘人员在规定的时限内报到。拟聘人员无故不按规定时限内报到的，招聘单位可以取消其聘用资格。报到时限另行通知。
2.本单位法定代表人或其委托代理人与受聘人员签订聘用合同，确立人事关系。签订聘用合同期限不低于3年，并按规定实行试用期制度；试用期一般不超过3个月；情况特殊的可以延长，但最长不得超过6个月。被聘人员为大中专应届毕业生的，试用期可以延长至12个月。试用期包括在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；考核不合格的，取消聘用。招聘人员享受的待遇按我省事业单位相关规定执行。
3.受聘人员可凭《海南省事业单位公开招聘工作人员登记表》办理党（团）关系、档案、户口迁移等相关手续。
四、纪律与监督
（一）公开招聘实行回避制度。招聘工作人员如存在《事业单位人事管理回避规定》（人社部规〔2019〕1号）和《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第6号）的情形的，应当实行回避。
（二）严格执行招聘纪律。如有违反《海南省事业单位公开招聘工作人员实施办法》（琼人社规〔2025〕2号）的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）进行处理。
（三）公开招聘接受社会和有关部门监督。招聘工作全部实行信息公开、过程公开、结果公开，主动接受监督。
1.海南中学纪检办公室：0898-36609163（工作日8:00-12:00，14:30-17:30）；
2.海南省教育厅人事处：0898-65343302（工作日8:00-12:00，14:30-17:30）；
3.海南省人力资源和社会保障厅事业单位人事管理处：0898-65336895（工作日8:00-12:00，14:30-17:30）。
五、联系方式
咨询电话：
1.0898-65885933（工作日8:00-12:00，14:30-17:30）
联系人：李老师
2.0898-36309989（工作日8:00-12:00，14:30-17:30）
联系人：蔡老师
附件：1.海南中学江东校区2026年公开招聘事业编制人员职位表
2.海南中学附属幼儿园2026年公开招聘事业编制和员额制人员报名表
海南中学
2026年2月25日