关于公开征集中国·海南环岛旅游公路
国际骑游大赛实施单位的公告
各有关单位：
为贯彻落实《海南省进一步促进旅游消费若干财政措施》和《公开征集海南省重点体育赛事活动实施单位工作办法》的有关要求,促进体旅融合，发展体育产业，提升我省体育赛事品牌价值，持续推动海南国际旅游消费中心建设，特向社会公开征集中国·海南环岛旅游公路国际骑游大赛实施单位。现将有关事项公告如下：
一、赛事基本信息
（一）比赛时间：2026年5月至11月。
（二）赛事类别：
1.东线赛：共设3个赛段，竞赛组1000人，骑游组2000人。
2.雨林赛：共设2个赛段，竞赛组800人，骑游组1200人。
3.西线赛：共设2个赛段，竞赛组1000人，骑游组2000人。
4.结合海南旅游文化特色，举办3场（每场4000人）以“进景区、进街区、进商圈”为主题的大众参与配套骑游活动，路线设在不涉及竞赛计划市县和旅游公路路段。
（三）比赛组别：
1.竞赛组：男子精英团体组（18-40周岁）、男子青年公开组（18-35周岁）、男子大师公开组（36-60周岁）、女子公开组（18-60周岁）。
2.骑游组：挑战组（18-60周岁）、全民健身组（12-70周岁）。
（四）赛事总奖金：100万人民币。
（五）本次赛事以骑游融合为核心宗旨，依托旅游公路通达优势，串联热带雨林特色景致，让参与者在骑行运动中领略自然风貌，实现运动健身与生态畅游双重目标。
（六）申请赛事奖励金额最高为800万人民币。
二、运营单位资质要求
承办海南省重点体育赛事活动的实施单位应是具有独立法人资格的企业、社会团体或事业单位，可以独立法人资格单位申办，也可以多个独立法人资格单位组成联合体申办。
（一）以独立法人资格单位申办必须具备以下条件：
1.合法经营，依法纳税。
2.具有相应项目的专业办赛能力、资金支持能力和市场运作能力，保证赛事安全顺利进行。
3.具有相关国际国内大型体育赛事运营经验和成功办赛案例。
（二）有下列情形之一的申办单位，不予申报：
1.申办单位近三年内因违法违规行为被执法部门查处过或正在接受调查的，或被纳入政府失信黑名单的。
2.有其他不良记录的。
（三）以多个独立法人资格单位组成联合体申办。除满足以独立法人资格单位申办必须具备的条件外，还须具备以下条件：
1.以联合体方式申办时以其中一个单位为主体提交申报材料，承担主体责任并出具验资证明；同时须提交《联合体合作协议》，规定每个单位详细的责任分工和权利义务。
2.以联合体方式报名的相关单位需要展示其在体育赛事运营方面的经验和能力，包括但不限于赛事策划、组织、执行、宣传、招商等方面。
三、申办材料
申办单位应提交材料包含但不限于以下内容：
（一）单位简介：申办单位基本情况介绍（含营业执照或法人证书；企业纳税证明及近3个月的社保缴费记录证明；上一年度经会计师事务所或审计机构出具的审计财务报告或近3个月的财务报表）。
（二）赛事方案：包括赛事工作方案、竞赛方案、保障方案、宣传方案、市场招商方案、安保医疗方案、舆情处置预案及应急预案（含熔断机制）等。
（三）赛事预算：提供详细的赛事预算、资金筹措计划以及不低于赛事奖励资金最高额度30%的验资凭证。
（四）成功案例：提供曾承办过的赛事或活动相关材料，包括合同、赛事总结、媒体报道等。
（五）获得的荣誉：提供申办单位所获荣誉或曾经举办赛事荣誉。
（六）承诺书：申办单位应出具承诺书，包含购买赛事公共保险；确保赛事规范、安全、有序、顺利进行。
四、申办流程
（一）提交申请：申办单位将申办书（附件1）及相关材料发送至邮箱35137654@qq.com或邮寄至海口市琼山区文兴路1号海南省体育赛事中心二楼品牌赛事部。申办截止时间为2026年2月24日18:00时。
（二）材料审核：海南省体育赛事中心对提交申办书及相关材料进行初审，通知符合条件的单位递交完整的纸质版材料（附件3）。申办材料要求胶装盖章，一式三份（一正本，二副本）。
（三）专家评审：海南省体育赛事中心组织行业专家及本单位项目成员成立5-7人的评审小组，对申办单位进行资格审查并依照评分标准进行评审（评审满分分值为100分）。若仅有一家单位申报，满足办赛基本条件且评分不低于70分（含），即确定为实施单位；若两家及以上单位申办，在满足办赛基本条件且评分不低于70分（含）的单位中，按照评分高低择优选定实施单位。
（四）具体评分标准详见附件4。
（五）结果公示：评审结果在海易兑及相关单位门户网站上进行公示，公示期为3个工作日。
（六）签订协议：由海南省体育赛事中心与实施单位签订办赛协议。
（七）其他说明：赛事第三方审计、评估机构由海南省体育赛事中心按照相关规定选定。选定机构的评估费用不超过最高奖励金额的5‰；审计费用不超过最高奖励金额的3‰，费用由实施单位承担。
五、联系方式
联系人：王潮清；联系电话：13976131091；
附件：
1.申办书
2.中国·海南环岛旅游公路国际骑游大赛绩效目标表
3.申办单位所需提供材料清单
4.评分标准
海南省旅游和文化广电体育厅
2026年2月11日