|
|
来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 |
分享到：
|
1月15日至16日，全省人力资源和社会保障工作会议在海口召开。会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十届四中全会精神，贯彻落实习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神，认真落实全国人力资源和社会保障工作会议部署，切实贯彻省委经济工作会议要求，总结工作，分析形势，研究部署2026年海南人社重点工作任务。会议传达学习了省委副书记、省长刘小明对全省人社工作的批示精神。省人力资源社会保障厅党组书记、厅长龙卫东出席会议并讲话。
会议指出，2025年，在省委、省政府的坚强领导下，全省人社系统坚决贯彻习近平总书记关于海南工作、人社工作的系列重要讲话和指示批示精神，攻坚克难，实干担当，圆满完成各项目标任务，为推动我省经济高质量发展、维护社会和谐稳定作出了积极贡献。以“稳就业、促增收”为重心，深入开展海南自由贸易港促进高质量充分就业三年专项行动（2025—2027年），帮扶重点群体，稳定就业岗位，就业基本盘更加坚实。以“强技能，育人才”为抓手，深入开展“技能照亮前程”培训行动，实施技能自贸港三年行动（2023—2025年），推行“新八级工”职业技能等级制度，技能人才发展道路愈发宽广。以“扩保障、惠民生”为导向，全面推进参保扩面，扩大新就业形态人员职业伤害保障试点覆盖范围，调整我省最低工资标准，改革发展红利惠及更多群众。以“防风险、兜底线”为准则，优化构建具有我省特色的治理欠薪“8+1”工作机制，开展新就业形态劳动者劳动权益保障水平提升专项行动，健全劳动关系协商协调机制，安全稳定屏障不断夯实。以“强基础、优服务”为支撑，积极推进社会保障卡居民服务“一件事”，创新推动外国人才社会保障卡、工作许可证、天涯英才卡“三卡合一、一卡通行”，数字便民服务格局加快形成。
会议强调，要深入学习领会党的二十届四中全会精神，深刻领会把握满足人民日益增长的美好生活需要这一根本目的，深刻领会把握坚持惠民生和促消费紧密结合这一关键举措，深刻领会把握投资于物和投资于人紧密结合这一发展要求，深刻领会把握尽力而为、量力而行这一科学方法，立足全岛封关运作的新形势新任务新要求，不断增强工作的系统性预见性创造性。
会议强调，2026年是“十五五”开局之年，也是海南自由贸易港全岛封关运作开局之年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实省委八届历次全会、省委经济工作会议精神，贯彻落实全国人力资源和社会保障工作会议精神，坚持以人民为中心的发展思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持投资于物和投资于人紧密结合，以人力资源开发利用为主线，锚定高标准建设海南自由贸易港总目标，突出稳就业、强技能、优保障、激活力、防风险，统筹推进各项工作，奋力实现“十五五”良好开局，为推进海南自由贸易港建设贡献积极力量。积极构建就业友好型发展方式，加大重点群体就业帮扶力度，持续提升就业服务质效，全力促进高质量充分就业。实施新一轮“技能自贸港”行动计划，持续深化“技能照亮前程”培训行动，创新技能人才评价机制，以超常规举措培育壮大技能人才队伍。扩大社会保险覆盖面，持续深化社会保障制度改革，防范和化解基金安全风险，深入推进社保卡居民服务“一卡通”，加快健全社会保障体系。深化事业单位人事制度改革，持续优化人才服务，着力激发创新创造活力。健全劳动关系协商协调机制，加强企业工资宏观指导调控，强力推进治理欠薪“8+1”工作机制，更好维护社会和谐稳定。
会议要求，要找准人社工作在战略全局中的定位，着眼长远科学编制规划，锚定人社工作的底板、短板、长板，固底板稳根基、强短板补弱项、锻长板提品质，以“三板鼎立”托举民生福祉，保持奋勇争先的事业追求，以“钉钉子”精神推动工作，确保各项工作到底到位。
会议要求，要用心用情用力做好岁末年初各项工作，扎实开展治理欠薪冬季行动，按时足额发放各项社保待遇，精心组织春风行动、就业援助季等专项活动，妥善处理劳动关系领域争议纠纷，严格落实安全生产责任和管理制度，切实兜牢民生底线。
省纪委监委驻省人力资源社会保障厅纪检监察组、省委人才发展局、省科技厅、省社会保险服务中心有关负责同志，厅党组成员、二级巡视员，各市县人社局、就业局、仲裁院、社保经办机构、综合行政执法局劳动保障监察部门负责同志，厅机关各处室负责同志，厅属单位班子成员参加会议。