2025-01-17/
海南省开放航权工作专班办公室关于印发《海南省促进航空物流高质量发展若干措施》的通知
各市县人民政府，省开放航权工作专班办公室各成员单位，各有关单位：
《海南省促进航空物流高质量发展若干措施》已经省开放航权工作专班同意，现予印发，请遵照执行。
海南省开放航权工作专班办公室（代）
2025年1月15日
（此件主动公开）
海南省促进航空物流高质量发展若干措施
为贯彻落实省委、省政府决策部署，加快推进海南自由贸易港航空物流高质量发展，服务“两个基地”“两个枢纽”“两个网络”建设，特制定本措施。
一、总体目标
到2025年底，建立较完善的航空物流保障体系，全省机场货邮吞吐量力争达到32万吨，境外货运航线数量达到10条以上，境外航空货邮吞吐量达2.5万吨以上；到2027年底，全省机场货邮吞吐量力争达到35万吨，境外货运航线数量达到12条以上，境外航空货邮吞吐量达2.8万吨以上。
二、重点工作任务
（一）系统推进航空客货枢纽建设
1．推动全省机场功能定位差异化发展。海口美兰机场定位为全省主航空区域枢纽机场，客货并举，突出航线网络通达性和枢纽功能，加快推动落实《海口美兰国际机场总体规划（2024版）》。三亚凤凰机场定位为次航空区域枢纽机场，以客为主，兼顾货运，研究申报空港型国家物流枢纽，加快推进三期改扩建项目，力争2025年底前建成。琼海博鳌机场定位为重要支线机场，加强货运功能，兼顾海南公务机保障，加快推进博鳌机场三期扩建项目，力争2025年底前建成。东方机场定位为支线机场，打造为货运特色机场，力争2025年开工建设。（牵头单位：海南机场集团有限公司、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府，配合单位：省发展改革委、省交通运输厅、民航海南监管局、民航三亚监管局、民航海南空管分局、民航三亚空管站等，完成时限：2025年底前）
2．依托主要运营人推进客货枢纽建设。依托省内主基地航司和基地航司，充分发挥比较优势，深入参与航空客货枢纽建设。研究打造超级承运人。支持航空公司在海南枢纽化运营，用好开放航权政策，因地制宜开通国外至海南的第五、第七航权货运航线，构建枢纽化航线网络。（责任单位：省交通运输厅、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司、航空公司等按职责分工负责，完成时限：持续推进）
3．着力打造内畅外联航线网络。充分利用开放航权等政策优势，支持航空公司根据市场需求新开和恢复境外航线。鼓励企业结合59国免签政策、自贸港发展和境外主要客源地市场需求，稳定运营已开通境外航线，新开和加密海南与RCEP国家、“一带一路”沿线国家、59个免签国家等境外客运航线，完善航线网络建设，开拓形成覆盖东北亚、澳新、西亚、南亚、欧洲、美洲等地区的空中运输网络。加大2025－2026年货运航线开发工作，拓展开通至布达佩斯、华沙、列日、阿姆斯特丹、伦敦等机场全货机货运航线，构建海口连接欧洲跨境电商主要通达点的货运航线网络，按需拓展开通至澳新、西亚、东南亚全货机航线，增强航空货运枢纽功能。支持三亚、琼海依托客运航线发展腹舱载货，根据市场需求开通货运航线。（责任单位：省交通运输厅、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司、航空公司、航空货运企业等按职责分工负责，完成时限：持续推进）
4．加强地面综合交通能力匹配。推动海口美兰机场快速通道工程等项目前期工作，提升美兰机场至市区的快速通达能力和区域内路网交通服务水平。开展机场客货线路分离项目前期研究，缓解机场路线高峰期拥堵情况，增强空港城市集疏运功能。（牵头单位：海口市人民政府、海南省机场集团有限公司，配合单位：省交通运输厅，完成时限：持续推进）
5．加快补齐核心资源短板。协助航空公司争取航班时刻配置支持。有序推动三亚凤凰机场时刻扩容，加强相关要素保障，2027年启动高峰小时容量达到29＋1架次评估工作。按时间节点加快制定《海南地区空域统筹规划》，构建与海南机场规划发展相匹配的空域条件。（牵头单位：省委军民融合办、海南机场集团有限公司，配合单位：省发展改革委、省交通运输厅、民航海南监管局、民航三亚监管局、民航海南空管分局、民航三亚空管站、基地航空公司等，完成时限：2027年底前）
（二）增强航空货运基础保障能力
6．优化海南空港口岸海关指定监管场地布局，丰富空港口岸资质类型。支持海南省空港口岸“一线”按需建设、升级进境指定监管场地，以提升口岸服务功能促进海南航空物流产业发展。完成海口美兰机场进境食用水生动物、水果、肉类、冰鲜水产品等指定监管场地建设及验收。加快引入完成海关资质备案的国际快件运营人，打造航空货运发展新增长点。（牵头单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、海南机场集团有限公司，配合单位：省商务厅、省发展改革委、海口海关、省交通运输厅、省邮政管理局、航空货运企业等，完成时限：持续推进。其中，海口美兰机场进境食用水生动物、水果监管场地建设及验收2025年上半年完成，进境肉类、冰鲜水产品指定监管场地建设力争2025年底前完成）
7．统筹完善机场航空货运保障设施设备，提升机场货站智能化水平。改造升级地面保障设备设施，完善货运服务设备保障体系，提升冷链物流、航空快件、生产物流、活体动物、危险品、超规货物等货物专业化水平。融入海关智慧监管系统，为航空货运企业提供货物处理、文件处理、停机坪飞机服务以及进口货物预先清关服务。（牵头单位：海南机场集团有限公司，配合单位：省发展改革委、海口海关、民航海南监管局、民航三亚监管局等，完成时限：2025年底前）建设海南自贸港物流监管服务系统，采集机场和企业物流数据，推进行业信息化普及。（牵头单位：省大数据发展中心、省交通运输厅，配合单位：海南机场集团有限公司、省发展改革委等，完成时限：2025年底前）推动美兰机场前置货站项目2025年底前完成建设及验收。（牵头单位：海南机场集团有限公司，配合单位：民航海南监管局、海口海关、美兰机场，完成时限：2025年底前）
8．加快电子商务体系建设。加快跨境电子商务综合试验区建设。支持跨境电商监管场所建设，升级优化海南省跨境电子商务公共服务平台，增加“跨境电商 B2B 直接出口”“跨境电商出口海外仓”等功能。（责任单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、省商务厅、海口海关、省大数据发展中心按职责分工负责，完成时限：持续推进。其中，升级优化海南省跨境电子商务公共服务平台2025年底前完成）
（三）加强市场推介和招商，大力拓展货源
9．加强国内外航空货运市场推介和招商工作。积极对接机场、航空货运企业等主体，开展市场推介工作。鼓励资源整合能力强的大型物流企业在海口、三亚设立区域中心。鼓励综合性航空物流企业发展中转集拼业务，大力发展“国内转国际”“国际转国内”“国际转国际”等空空中转服务产品。（牵头单位：省交通运输厅、省商务厅、海南国际经发局、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府，配合单位：海南机场集团有限公司、航空货运企业等，完成时限：持续推进）
10．提升客机腹舱货邮量。积极开发国内增量货源，引导部分陆运货物转为空运增量市场，通过价格调整、开拓货源等措施，稳步提升货邮吞吐量，提高淡季货邮量占比。依托境外客运航线网络和腹舱运力，拓展境外货运市场，构建客货并举、共同发展格局。（牵头单位：海南机场集团有限公司，配合单位：航空货运企业，完成时限：持续推进）
11．推进航空敏感货物运输业务，做大跨境电商和国际航空货运规模。扩大日用化妆品运输业务规模，推进海口美兰机场含电池类消费产品、含磁性产品等跨境电商敏感货物运输业务，进一步丰富跨境电商空运品类。（牵头单位：海南机场集团有限公司、海口市人民政府，配合单位：省交通运输厅、省商务厅、民航海南监管局，完成时限：2025年6月）
12．构建多式联运的物流网络，拓展园区货源。积极开展卡车航班空陆联运，支持空铁、空水联运发展，实现航空物流与其他运输方式的无缝衔接、协同发展。支持企业以机场为核心，在省内重点工业园、物流园、农产品生产区设立航空集货点，拓展园区货源。（牵头单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南省物流集团，配合单位：省交通运输厅、海南机场集团有限公司等，完成时限：2025年底前）
（四）提升航空口岸便利化水平
13．建立“三关合一”创新监管模式。建立国际邮件、跨境电商、国际快件监管中心，实施进出口货物一地查验、集中监管，实现“三关合一”监管模式，提升货物通关便利性，降低物流成本。（牵头单位：海口市人民政府、海口海关，配合单位：省邮政管理局、中国邮政海南省分公司，完成时限：2025年底前）
14．提升空港口岸通关效率。持续推广“提前申报”“两步申报”“直提直装”等通关模式，优化作业流程。设立鲜活产品“绿色通道”，实行 24 小时预约通关，实施“随报随检、即检即放”。进一步加快航空口岸验放速度，提升航空口岸竞争力，达到国内一流水平。深入推进口岸物流数字化转型，加快建设海南国际贸易“单一窗口”（口岸监管服务信息系统）项目（一期），实现与海关智慧监管平台衔接，提高智慧监管水平。（牵头单位：省商务厅（口岸办）、海口海关、省大数据发展中心、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府，配合单位：海南机场集团有限公司、航空货运企业等，完成时限：2025年底前取得明显进展）
15．提升空港口岸通关作业电子化水平。持续做好海口、三亚空港口岸托运书、进出口海关放行通知书、进出口查验通知书、进口提货委托书、提货单等空港通关作业单证电子化流转，促进通关物流相关环节单证无纸化和交接便利。（牵头单位：海口海关、省商务厅，配合单位：琼海市人民政府、海南机场集团有限公司、航空货运企业等，完成时限：2025年底前）
（五）发展临空经济等业态
16．建立健全中转物流链。围绕海南生态农产品、东南亚水果、海鲜等生鲜市场建立中转物流链，逐步拓展欧洲、大洋洲进境冰鲜产品进口海口、三亚、琼海转国内消费地物流链。（牵头单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、海南机场集团有限公司，配合单位：省发展改革委、省商务厅、省交通运输厅、海南国际经发局，完成时限：2026年底前取得明显进展）
17．加快临空产业园和临空仓储物流快递集群建设。加快海口、琼海临空产业园提质增效，研究建设三亚临空产业园。推动江东新区广药（海南）医药有限公司广药海南空港医药物流中心项目2025年开工。加快推动中国邮政二期、广东薛航集团项目、中州航空主基地建设项目。（牵头单位：海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府，配合单位：省发展改革委、省商务厅、省交通运输厅、中州航空、省邮政管理局、中国邮政海南省分公司等，完成时限：2025年底前）
18．支持飞机维修产业加快发展。支持企业用好自贸港试点税收政策，对符合规定条件的企业暂时出境修理复运进入海南自贸港的航空器（含相关零部件）免征关税；对符合规定条件自境外暂时准许进入海南自贸港海关特殊监管区域进行维修的航空器（含相关零部件），复运出境的免征关税、进口环节增值税和消费税，不复运出境转为内销的，按要求办理进口手续。（责任单位：省商务厅、省交通运输厅、海口海关、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司等按职责分工负责，完成时限：持续推进）
（六）完善配套政策支持
19．强化促进“两个网络”“两个枢纽”发展政策支持。持续落实《海南省促进航空货运发展奖励办法》，适时开展优化研究。海口市、三亚市、琼海市、东方市各属地政府发挥谋划招商服务主体责任，结合实际适时研究支持航空货运发展相关办法。设立国际旅游消费中心建设和境外客运发展支持资金，支持完善境外客运航线网络，提升腹舱载运能力。（责任单位：省交通运输厅、省财政厅、海口市人民政府、三亚市人民政府、琼海市人民政府、东方市人民政府、海南机场集团有限公司按职责分工负责，完成时限：2026年底前）
20．强化电子商务发展政策支持。实施《关于推进跨境电子商务高质量发展的指导意见》，制定《海南省支持跨境电子商务发展若干措施》，支持跨境电商企业、跨境电商平台企业。鼓励各市县政府等对跨境电商予以资金扶持。（牵头单位：省商务厅、省财政厅、各市县政府，配合单位：省营商环境厅、省交通运输厅、人民银行海南省分行、省金融监管局、省委网信办、省大数据发展中心、海口海关、海南机场集团有限公司，完成时限：2025年6月）
中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
中文域名：中共海南省委全面深化改革委员会办公室.政务
主办单位：中共海南省委全面深化改革委员会办公室
中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室
技术支持：海南南海网传媒股份有限公司
海南信息岛技术服务中心