- 索 引 号：00817382-X/2025-52081 主题分类：
- 发文机关：省发展和改革委员会 成文日期：2025-03-27 16:08
-
标 题：
海南省发展和改革委员会关于开展2025年海南省现代物流业发展奖补资金（物流信息平台和冷链设施方向）申报工作的通知 - 文 号：琼发改便函〔2025〕922号发布日期： 2025-03-27 16:08
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
海南省发展和改革委员会
关于开展2025年海南省现代物流业发展奖补资金（物流信息平台和冷链设施方向）申报工作的通知
各市、县、自治县发展改革委：
为做好2025年现代物流业奖补资金申报工作，请各市县对照《海南省现代物流业发展奖补资金管理实施细则》相关要求，组织做好项目申报等工作。有关事项通知如下：
一、支持范围和额度
申报企业类型为物流企业，具体支持范围和额度如下：
（一）物流信息平台方向。建设物流信息平台投资500万元以上的，按投资额的30%给予补贴，最高不超过300万元；投资500万元以下的不予以补助，下同。
（二）冷链设施方向。新建冷库（1万立方米及以上），购买冷藏设备、冷藏车辆，总投资500万元以上的，按投资额的30%给予补贴，最高不超过500万元。
2024年1月1日至2024年12月31日建成的项目或购买的冷藏设备、冷藏车可申报。
二、申报条件
（一）申报对象为在海南省内办理注册登记具有独立法人资格的物流企业；
（二）财务管理规范、财务管理制度健全；
（三）诚信守法经营、未纳入严重失信主体名单；
（四）项目单位在申报资金时，如涉及固定资产投资指标，必须根据实际完成投资登陆国家统计局联网直报平台报送投资数据；
（五）涉及到固定资产投资的项目，已通过政府部门验收；
（六）申报项目未获得其他省级财政资金支持，且中央、省和市县累计奖补资金不超过项目投资额。
三、申报材料
（一）申报请示文件；
（二）统一社会信用代码的营业执照复印件；
（三）财务管理制度文件（盖公司章）；
（四）未纳入严重失信主体名单材料，可在“信用中国”或“国家企业信用信息公示系统”查询打印；
（五）绩效目标申报表（在“海南省惠企政策兑现服务系统”有模板，填写打印盖公司章）；
（六）真实性负责声明书（在“海南省惠企政策兑现服务系统”有模板，填写打印盖公司章）；
（七）对建设物流信息平台的，除了提供1-6项材料，还需提供：1.项目批复（备案、核准或审批）手续文件；2.平台建设实施方案；3.已购买设备、软件的采购合同或协议复印件；4.会计事务所出具的审计报告、政府部门出具的验收文件；
（八）对新建冷库、购买冷藏设备、冷藏车的，除了提供1-6项材料，还需提供：1.新建冷库的，提供项目批复（备案、核准或审批）、土地、规划、环评、施工许可等手续文件；会计事务所出具的项目审计报告、委托有资质的第三方出具的工程决算报告、政府部门出具的竣工验收文件及建设工程竣工规划核实合格证；2.购置冷藏设备、冷藏车的，提供购置发票，冷藏设备、冷藏车清单和照片，冷藏车行驶证等。
四、申报流程
（一）企业通过“海南省惠企政策兑现服务系统”上传“三、申报材料”的文件，并在系统中推送给市县（区）发改部门。
（二）海口市、三亚市区级发改部门在“海南省惠企政策兑现服务系统”对企业提交的材料进行初审，初审合格后，在系统里上传盖章扫描推荐（请示）文件，在系统中推送给市级发改部门。市级发改部门在“海南省惠企政策兑现服务系统”对企业提交的材料进行审核合格后，在系统里上传盖章扫描推荐（请示）文件，在系统中推送给省级发改部门。
（三）除海口市、三亚市外，其他市县发改部门在“海南省惠企政策兑现服务系统”对企业提交的材料进行初审，初审合格后，在系统里上传盖章扫描推荐（请示）文件，在系统中推送给省级发改部门。
（四）省级发改部门对申报材料进行审查，合格后通知企业提交纸质版申报材料一式5份（格式详见附件1），以便专家评审。
（五）省发展改革委组织专家对项目进行评审，开展现场核查，审核通过后，确定予以支持的项目和资金奖补额度，在门户网站和“海南省惠企政策兑现服务系统”公示无异议后，省财政厅下达资金至省发展改革委。省发展改革委按照国库支付有关规定将奖补资金拨付企业银行账户。
五、其他要求
企业获得奖补资金一年后，项目单位要向省发展改革委报送项目所发挥经济社会效益材料。
请市县发展改革部门于2025年5月31日前在系统中将符合条件的项目进行报送，逾期系统将关闭。
附件：1.申报书参考范本
海南省发展和改革委员会
2025年3月27日
（联系单位：省发展改革委经贸就业处，电话：65342595）
（此件主动公开）