|
|
来源： 省民政厅 | 发布机构： 省民政厅 |
分享到：
|
为进一步加强慈善组织监管，海南省民政厅拟委托第三方会计师事务所对慈善组织进行抽查审计，现就有关采购事项公告如下：
一、项目基本情况
（一）项目名称：海南省2026年慈善组织抽查审计项目。
（二）项目概况：根据《中华人民共和国慈善法》《基金会管理条例》《民政部关于印发〈社会组织抽查暂行办法〉的通知》等法律法规和政策规定，海南省民政厅拟委托2家会计事务所对40家慈善组织（含没有认定为慈善组织的基金会）2025年有关情况进行抽查审计。
（三）预算金额：¥12万元（每家会计师事务所包干6万元）。
二、供应商应当具备的条件
1.具有独立承担民事责任能力，依法设立的会计师事务所。持有有效的《会计师事务所执业证书》或完成财政部注册会计师行业统一监管平台备案（提供营业执照及执业证书复印件并加盖公章）。
2.有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录（提供承诺函，加盖公章）。
3.具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供承诺函，加盖公章）。
4.提供参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录的声明函（加盖公章）。
5.供应商（包含法定代表人）无不良信用记录（提供“信用中国”信息查询结果，包含失信被执行人情况、重大税收违法失信主体情况、政府采购严重违法失信行为记录等并加盖公章）。
6.具有承担该委托业务的能力和业绩（提交相关证明材料）。
7.本项目不接受以联合体形式参加采购活动。
三、采购需求
（一）审计范围
在海南省民政厅登记认定的慈善组织。
（二）审计方式
本次审计主要采取进驻现场、听取介绍、收集资料、查阅制度等方式，以及采用审验会计凭证和相关财务资料，盘点实物，函证其他单位或个人，调查取证，重新计算及分析等方法进行审计。重点查看2025年度工作报告、审计报告、专项信息审核报告、会计报表、相关账簿、审批单据、财务票据、合同协议等资料，重点检查慈善组织内部治理、财务管理、专项基金、慈善项目、保值增值、信息公开等情况，如有必要，可以追溯以前年度。
（三）其他要求
1.慈善组织在接到审计工作通知后10日内需向会计师事务所提交完整的审计资料，若超过10日无法提交审计资料，会计师事务所须及时向省民政厅报告。
2.会计师事务所要在接到审计资料后60日内完成所有审计工作并出具正式的审计报告提交至省民政厅，如无正当理由逾期提交审计报告，如无正当理由逾期提交审计报告，则从逾期之日起按合同总价3% /日扣除审计费用，逾期超10日，省民政厅有权单方面解除合同并扣除审计费用。
3.会计师事务所出具的审计报告应对慈善组织的重点事项进行披露，包括但不限于：法人治理结构和机制是否健全，理事会、监事（会）作用发挥是否充分；人事、财务、善款管理使用、信息公开等制度等内部管理制度是否完善和落实到位；是否存在超出章程规定业务范围活动；是否存在从事盈利性经营活动；是否存在侵占、私分、挪用善款行为；是否存在将募得款物交由其他组织或者个人进行“托管”、“代管”；是否存在未根据章程和捐赠协议的规定，充分、高效运用慈善财产，滥用善款；是否存在未征得捐赠人同意变更捐赠协议约定的捐赠财产用途；是否存在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中违规分配财产；是否对受益人、合作（执行）方附加违反法律法规或违背社会公德的条件，套取第三方配捐；涉外合作项目是否履行报备手续；是否使用公益慈善财产违规进行投资或以投资名义对外借款；捐赠财产是否在关联机构中倒手，没有实际用于受益人；是否存在未将专项基金、分支（代表）机构收支纳入组织账户统一核算和管理，逃避资金监管和财务会计监督行为等。
若审计报告质量无法达到上述要求，则退回会计师事务所按标准重新出具。
四、采购方式
参照竞争性磋商方式进行采购，通过综合评分法评选出2家会计师事务所承接我省慈善组织抽查审计工作，得分排名前2名的会计师事务所承接审计工作。
五、报名时间及报名方式
参加本次采购服务的供应商须在2026年3月2日3月6日提交项目采购报名表（附件1）至cssgc_mzt@hainan.gov.cn，报名后方可参与项目投标，逾期报名视为无效。
六、公告期
5个工作日。
七、开标时间、地点
以采购方电话通知为准。
八、采购人名称、地址和联系方式
1.采购人名称：海南省民政厅
2.采购人地址：海口市美兰区海府路59号
3.联系人及电话：杨先生0898—65316696
附件：附件1.项目采购报名表
海南省民政厅
2026年2月28日