- 索 引 号：00817367-8/2026-09286 主题分类：
- 发文机关：省人力资源和社会保障厅 成文日期：2026-01-12 09:30
-
标 题：
海南省人力资源和社会保障厅关于印发海南省2026年春风行动暨就业援助季活动实施方案的通知 - 文 号：琼人社发〔2026〕3号发布日期： 2026-01-12 09:30
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
海南省人力资源和社会保障厅
关于印发海南省2026年春风行动暨就业
援助季活动实施方案的通知
琼人社发〔2026〕3号
各市、县、自治县人力资源社会保障局，省人力资源开发局：
现将《海南省2026年春风行动暨就业援助季活动实施方案》印发给你们，请结合实际，认真抓好贯彻落实。
海南省人力资源和社会保障厅
2026年1月8日
（此件主动公开）
（联系人：周水兵 联系电话：65342291）
海南省2026年春风行动暨就业
援助季活动实施方案
为全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，落实人力资源社会保障部等9部门《关于开展2026年春风行动暨就业援助季活动的通知》要求，结合我省实际，抢抓春节前后劳动者换岗流动高峰和企业复工复产关键期，集中力量做好重点群体就业帮扶，促进农村劳动力转移就业，保障企业用工需求，特制定本实施方案。
一、活动主题
春风送岗促就业 真情相助暖民心
二、时间
2026年1月至3月
三、服务对象
（一）登记失业人员，特别是就业困难人员、零就业家庭成员；
（二）灵活就业人员，特别是零工群体；
（三）农村劳动者，特别是防止返贫致贫对象；
（四）有用工需求的用人单位，特别是重点地区、重点领域、重点行业用人单位以及城乡基层和中小微企业等。
各地可结合实际增加服务对象。
四、活动内容
以“招工务工请找我”为服务口号，锚定稳就业、稳企业、稳市场、稳预期要求，推进“就业需求大摸排、企业岗位大挖潜、就业服务大联动、紧缺用工大调度、重点群体大帮扶”，并探索建立常态化企业紧缺用工全域调度机制，以密集、精准、高效的就业服务，支持企业用工，兜牢困难群体就业底线，促进农村劳动力就业增收。
（一）就业需求大摸排。依托海南就业服务管理系统登记失业人员实名数据库信息，开展一次全面的登记失业人员信息摸排，对于2025年已服务的人员，及时更新需求信息；对于新产生的登记失业人员，通过发送短信、电话联系、上门走访等方式，准确掌握其就业动向。发挥覆盖乡镇的就业驿站服务网络优势，开展求职登记、失业登记、就业困难人员认定大宣传，引导劳动者主动登记，扩大服务覆盖面。各市县就业服务人员联合基层网格员、基层就业服务人员，深入社区、乡村、高校，对农村劳动者、零工群体、高校毕业生等重点群体开展“扫楼式”“入户式”走访、摸排，对有就业需求的人员进行登记。通过以上“大数据+铁脚板”的方式开展服务，确保掌握服务对象就业状况清、就业意向清、培训意愿清、服务需求清，对属于就业困难人员的，按照“一人一档”的要求建立实名制台账，制定帮扶计划。征集外出务工人员出行计划，做好人员输送安排。
（二）企业岗位大挖潜。各市县企业就业服务专员亮明身份服务，主动联系辖区内企业，登记缺工信息，并在“海南好就业”小程序、海南省公共招聘网等平台发布。各级机构服务人员走访登记区域内项目、基地零工招聘信息，线上公开发布，并向劳务带头人推送。引导大中型企业设立一批低门槛、有保障的爱心岗位，开发一批安排残疾人的按比例就业岗位，挖掘一批便民商业、物业管理等城乡社区岗位，储备一批公益性岗位，形成多元化岗位信息库。针对部分企业岗位设置不合理、招录条件“虚高”等问题，探索引入专业人力资源机构提供“人力资源诊断”服务，帮助企业优化招聘策略，提升岗位吸引力。
（三）就业服务大联动。各市县统一使用“2026年春风行动暨就业援助季活动”标识开展系列招聘会，全省首场大型服务活动定于1月20日在儋州市举办。在招聘会中，鼓励推广“直播带岗+职业指导+政策解读”模式，并综合运用短视频荐岗、大篷车送岗、沉浸式探企等形式，提升招聘吸引力与匹配效率。保持零工市场服务“不打烊”，各市县就业部门、就业驿站高质量提供信息推介、岗位匹配等综合服务。“海口经济圈”“三亚经济圈”“儋洋经济圈”“琼南九市县”区域劳务协作机制加强协作，联合开展招聘活动，针对热带特色高效农业、旅游业的季节性用工需求，向圈内劳动力富余地区定向输送岗位。组织跨市县专场招聘和“点对点”送工服务，运用“家门到车门、车门到厂门”的送工绿色直通车模式。加强特色劳务宣传，组织开展劳务品牌交流活动，围绕特色劳务开发短平快的技能培训，以品牌促进就业。组织创业导师团队深入高校、园区、乡村，开展“创业巡诊”“梦想课堂”等活动，为有创业意愿的返乡农民工、高校毕业生等提供项目评估、市场分析、融资对接等全链条辅导。
（四）紧缺用工大调度。建立健全省、市（县）、驿站三级联动的企业用工响应机制。各市县每月摸排辖区内重点园区、重点项目及其它有紧急招工需求的企业缺工情况，对收集到的缺工信息，依据招工紧迫性进行分级管理：第一类为“紧急缺工”，指企业在一周内急需补充的岗位；第二类为“短期缺工”，指企业在一个月内需要补充的岗位；第三类为“计划缺工”，指企业未来1-3个月有招聘计划的岗位。对“紧急缺工”信息，须启动24小时快速响应程序，优先调度保障。对三种情况进行研判分析，通过“海南好就业”小程序、海南省公共招聘网、各就业驿站等渠道集中发布全省紧缺岗位。根据紧缺用工情况，发动就业驿站、“三支队伍”、人力资源公司进行岗位对接，通过省内外劳务协作机制输送劳动者，切实缓解企业“招工难”问题。各市县就业服务部门要统一设立并公布“招工服务热线”，形成“需求预测，用工结对、缺工响应”的常态化服务机制。
（五）重点群体大帮扶。继续深入开展困难人员就业帮扶“晴天行动”，对长期失业人员、困难毕业生等群体进行重点标注，“一人一档，一人一策”开展服务。加强农民工，特别是脱贫人口的就业服务，外出就业和就地就近就业并重，推荐就近岗位。持续开展创业贷款宣传，支持创业带动就业。高度重视春节前后的就业帮扶，以公益性岗位、灵活用工、就业帮扶车间安置等多种方式，支持困难群体就业，确保零就业家庭动态清零。落实就业帮扶政策，及时发放就业补助资金相关补贴，做好兜底帮扶。
五、工作要求
（一）加强组织领导。各市县要高度重视春风行动既就业援助季活动，将其作为一季度稳就业的核心任务，精心组织安排。要参照本方案，结合本地实际组织具体服务，报省人力资源开发局统一发布，省人力资源社会保障厅将视情开展指导。
（二）强化协同联动。加强人社部门内部及与交通、农业农村、工会、妇联、残联等部门的沟通协作。线下发挥就业驿站，线上用好“海南好就业”等平台，形成线上线下融合的服务合力。
（三）确保安全有序。严格遵守安全生产规定，制定大型招聘会、劳务输送等活动的安全预案；加强就业驿站、招聘活动现场管理，防范各类风险，确保活动平稳有序。
（四）按时报送情况。各市县（单位）于2月12日前报送阶段性活动进展情况及统计表，主要包括活动开展情况（启动仪式情况、活动计划安排等），农民工返乡返岗情况（采取的主要措施及节前返乡人数、留岗人数、节后返岗人数等），以及面临的困难问题和意见建议；3月25日前，报送活动总结和统计表，如有重大情况须及时报告。同时，《海南省春风行动暨就业援助季开展情况统计表》春节后每周通过海政通更新报送一次，要及时反映各市县招聘活动、包车等情况。