- 索 引 号：00817367-8/2023-53124 主题分类：
- 发文机关：省人力资源和社会保障厅 成文日期：2023-04-18 14:49
-
标 题：
海南省人力资源和社会保障厅2023年工作计划 - 文 号：发布日期： 2023-04-18 14:49
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
2023年，全省人力资源社会保障工作总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和省第八次党代会、省委八届二次全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决执行党中央和省委、省政府决策部署，锚定“一本三基四梁八柱”战略框架，践行以人民为中心的发展思想，积极融入自贸港建设全局，坚持稳中求进工作总基调，把高质量充分就业摆在首位，稳妥推进社保改革，提升人才人事工作质效，构建和谐劳动关系，加强行风和信息化建设，在新时代新征程上推进人力资源社会保障事业高质量发展，为加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港作出人社新的贡献。
一、着力促进高质量充分就业
深入实施就业优先战略，强化就业优先政策，进一步深化高质量就业专项行动。加快推进《海南自贸港就业促进条例》立法工作，狠抓《海南省“十四五”促进就业规划》落实。优化就业补助资金支出结构，修订创业孵化基地、就业见习基地、就业帮扶车间（基地）等政策。调整优化年度就业考核项目，探索建立海南自由贸易港高质量就业测评体系。强化就业失业统计监测，切实防范化解规模性失业风险。实现全年城镇新增就业15万人以上，城镇调查失业率控制在5.5%左右，确保全省就业局势保持总体稳定。
突出抓好高校毕业生等青年、农民工、城镇困难人员等重点群体就业。开展2023届全国普通高校毕业生就业创业促进行动，以高校青年人才就业服务站为载体，做实做细高校毕业生公共就业服务，组织开展“百场万岗”校园招聘、校园招聘月、就业促进周等供需对接活动，实施2023年“三支一扶”计划，深化百万就业见习岗位募集计划，开展离校未就业高校毕业生服务攻坚行动，确保全省高校毕业生毕业去向落实率和留琼率分别达83%、62%。推进农民工有序外出务工和就地就近就业，加强脱贫人口就业帮扶，开展县域农民工市民化质量提升行动，健全劳务协作机制，确保农民工外出务工规模不低于145万人。研究出台支持劳务品牌建设实施意见，做大做强我省特色劳务品牌。落实失业人口帮扶政策，强化困难人员就业援助，开展“晴天行动”、就业援助月等活动，帮助零就业家庭至少一人实现就业。
进一步完善就业公共服务体系。深入推进公共就业服务标准化工作，升级“智慧就业”信息系统，扎实做好就业驿站乡镇功能性全覆盖和业务赋能，逐步打造城区步行15分钟、乡村辐射5公里就业便民服务圈。扩大创业担保贷款规模，力争达到15亿元以上。持续强化创新创业服务，举办2023年海南自贸港创业大赛。组织开展农民工职业技能培训，遴选实施省级重点职业技能培训示范项目，建立培训机构办学质量评估机制，完成职业技能培训10万人次以上。继续实施人力资源服务机构设立审批告知承诺制，指导海口、三亚市加强中国海南人力资源服务产业园（海口分园、三亚分园）建设，加快推进省级集中人力资源市场管理信息系统建设和应用，实施年度人力资源服务机构诚信评价。
二、积极稳妥推进社保制度改革
全面落实企业职工基本养老保险全国统筹要求，规范开展参保缴费、考核奖惩等工作。贯彻落实《海南省城乡居民基本养老保险办法》和做好政策宣传。扩大企业年金覆盖面，鼓励有条件的用人单位建立企业年金。指导海口市做好个人养老金先行先试工作。落实好消防救援人员属地参加机关事业单位养老保险政策。
巩固完善工伤、失业保险省级统收统支。调整工伤保险行业基准费率，延续实施阶段性降低失业保险和工伤保险费率政策。深入推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点，推动落实职业伤害保障“小伤”快认快支。加强劳动能力鉴定专家库管理，开展劳动能力鉴定档案核查，开展年度全省工伤认定案卷评查。加强工伤预防和工伤康复，制定《海南省工伤职工停工留薪期目录》，落实工伤保险跨省异地就医联网直接结算。做好工伤职工和失业人员待遇保障，落实失业人员医保缴费基数调整工作。扩大失业动态监测范围，及时发放价格临时补贴。
深入实施全民参保计划，着力推进城乡居民养老保险和失业保险参保扩面，落实困难群体城乡居民基本养老保险代缴政策。强化社保基金监督工作人员培训，依据社会保险基金行政监督办法的要求开展我省社会保险基金行政监督检查工作，推动“金保工程监管二期”项目建设，落实社会保险基金监督举报工作管理办法和举报奖励制度。做好基本养老保险基金、职业年金基金投资运营工作。
三、加强人才人事工作
落实加强新时代高技能人才队伍建设的意见，研究制定“技能自贸港”行动方案，全年新增技能人才3万人以上，其中高技能人才6000人以上。开展“技能园区行”“技能企业行”等活动，推进重点行业、重点园区企业技能人才评价工作。拓展技能人才多元化评价。推进技能人才与专业技术人才职业发展贯通。深化技工教育改革发展，出台技工院校学籍管理办法，推进技工院校工学一体化教学改革，持续开展企业新型学徒制培训，全年招生人数不少于1万人。组织开展第二届高技能人才评选表彰。开展“技能嘉年华”活动，举办海南自由贸易港第二届职业技能大赛暨第二届全国技能大赛海南省选拔赛，统筹实施行业职业技能竞赛。督促指导技工院校落实安全生产管理职责。
完善事业单位公开招聘政策制度，修订聘用合同范本，扎实推进专项检查整改工作。修订事业单位专业技术二级岗位管理办法。制定中小学岗位设置管理实施办法。按照《事业单位工作人员考核规定》规范考核工作。建设全省事业单位人事管理“一件事”服务平台。规范全省评比表彰和创建示范活动，落实表彰奖励获得者待遇。组织实施“百场万岗”2023年校招活动。
四、完善工资收入分配制度
加强企业工资分配宏观调控，适时调整企业最低工资标准和发布工资指导线。完善重点群体的收入分配制度，制定技能人才薪酬分配指引、科技人才薪酬分配指引，做好企业薪酬调查和信息发布。推进国有企业负责人薪酬制度和工资决定机制改革实施，开展职业经理人薪酬分配改革试点，加强我省国有企业工资内外收入监督检查，制定国有企业薪酬内部分配指引。
落实县以下事业单位管理岗位职员等级晋升、基层教育卫生专业技术人才激励机制改革、公立医院薪酬制度改革等措施。保障义务教育教师工资待遇。探索建立符合高校、科研院所行业特点和规律的薪酬制度。
五、构建和谐劳动关系
推进劳动关系“和谐同行”能力提升三年行动计划，推进劳动关系公共服务点建设，实施海南自贸港和谐劳动关系高质量发展改革创新试点项目，加强劳动关系协调员队伍建设。开展新时代和谐劳动关系创建活动，做好全省和谐劳动关系表彰工作。加强新就业形态劳动者权益保障，推广外卖员、网约车驾驶员书面协议等通用示范文本，推动新业态重点行业建立协商机制。实施电子劳动合同覆盖重点行业专项行动。加强劳动关系形势分析和风险防范化解。
强化劳动保障监察日常执法，针对突出问题适时开展专项执法活动。推进预防欠薪“八项制度”全覆盖和“零欠薪市县”三年行动。组织实施保障农民工工资支付工作考核。完善海南省劳动保障智慧监察平台和工资支付监管平台建设，强化预警能力。开展劳动保障诚信等级评价，做好重大劳动保障违法行为社会公布和拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单管理。
健全劳动人事争议多元处理机制，促进各类调解联动融合，推动重点园区、行业建立劳动争议调解组织，推动有条件的市、县级劳动人事争议仲裁院设立劳动人事争议联合调解中心。加强劳动人事争议调解员队伍建设。做好劳动人事争议“总对总”诉调对接。推进“互联网+调解仲裁”平台项目建设。全年调解成功率达到60%以上，仲裁结案率达到90%以上。
六、夯实基础性工作
统筹推进人社信息系统建设，完成信息化便民服务创新提升行动总结评估。深入实施以社会保障卡为载体的居民服务“一卡通”，深化人力资源社会保障领域“全业务用卡”，稳步拓展其它公共服务领域应用，推进电子社保卡与电子身份码等互联互通，加快布设一卡通扫码刷卡设备。做好社会保障卡发行工作，持卡人数达到1003万人，电子社保卡常住人口覆盖率达到82%。
持续加强行风建设。推进与企业群众密切相关的政策措施直通企业群众和基层，贯通政策制定“最先一公里”到服务落地“最后一公里”。巩固“人社服务快办行动”成果，深化“一件事”集成改革，全面实施告知承诺制、政务服务“好差评”。深入开展“领导干部走流程、促营商环境提升”等活动，抓好问题核查和督促整改，持续推进“清事项、减材料、压时限”。常态化开展“练兵比武”活动，举办全省赛、参加全国赛，培树更多“人社知识通”。做好12333接入12345后服务工作。
落实人社事业发展“十四五”规划和年度计划。扎实做好海南自贸港建设“1+N”政策体系中人社领域相关工作，推进落实人力资源社会保障部支持海南的实施意见和省部合作协议。持续开展法治人社示范创建活动，推动实施法治人社实施方案（2021-2025）和“八五”普法规划。提高统计数据质量。推进信用体系建设，合法合规实施联合惩戒。加强人社宣传队伍建设，采取多种宣传形式开展全媒体宣传。
七、坚持党建引领
开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，学习宣传贯彻党的二十大、省第八次党代会和省委八届二次全会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，引导全体党员干部锚定“一本三基四梁八柱”战略框架,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。抓好理论武装，在学懂弄通做实习近平总书记关于海南工作、人社工作的系列重要讲话和指示批示精神上狠下功夫。加强基层党组织建设，严肃党内政治生活，主动把工作纳入党的集中统一领导，不折不扣贯彻落实党中央和省委、省政府的决策部署。立足职能职责大兴调查研究，着力打通堵点难点。全面贯彻新时代党的组织路线，坚持好干部标准，注重选调不同层次干部参加教育培训和专题研讨，积极推荐优秀年轻干部到人力资源社会保障部或先进地区人力资源社会保障部门跟班学习，努力以正确用人导向引领干事创业导向。坚持以严的基调强化正风肃纪，紧盯重要时间节点，关注“四风”问题新表现新动向，从严查纠“四风”问题，持续深化落实中央八项规定精神，强化监督执纪问责，推动作风建设常态化长效化。