正在对标世界最高水平开放形态的海南自贸港，正努力成为全球资本布局中国市场的战略支点。
26日在海口举行的中外记者“走读中国·走进海南自贸港”新闻茶座上，海南省商务厅副厅长张跃强表示，为吸引外国企业及投资者，海南自贸港出台一系列具体的支持政策，搭建起完整的外商投资服务框架。
核心政策平稳落地
2025年，海南推动自贸港核心政策平稳落地。“零关税、低税率、简税制”的税收制度体系全面确立和升级，从特惠性政策转变为普惠性、基础性制度安排，为外资企业带来直接且长期的竞争优势。
持续扩大对外开放，推进投资自由化便利化，是海南吸引外资的关键。海南用好全国最短的外商投资准入负面清单，落实国家全面取消制造业领域外资准入限制措施，在医疗、教育、增值电信等领域率先扩大开放；探索实施内外资准入协同模式，不断提升开放政策的透明度和一致性。
2025年11月12日，航拍海南比勒费尔德应用科学大学。海南自贸港在医疗、教育、增值电信等领域率先扩大开放，海南比勒费尔德应用科学大学成为中国境内首个境外高校独立办学项目。中新网记者 骆云飞 摄
为便利外商，海南打造具有跨境资金自由、高效、安全流动的金融制度体系，通过构建海南自贸港多功能自由贸易账户体系(EF账户)、简化外债与上市流程、拓宽跨境资产转让渠道，实现跨境资金流动“自由、高效、安全”，精准破解外资企业投融资汇兑难题，为外资企业在海南落地发展、长期运营提供强劲金融动能。
近年来，海南以高效政务服务破除投资壁垒，以健全法治体系稳定投资预期，“服务有温度、法治有力度”的营商环境为外资企业在海南落地生根、发展壮大提供全方位保障；针对外籍人士在海南工作生活需求，推行入境、停居留、工作许可、医疗保障等“一件事一次办”集成服务。
张跃强表示，海南正在持续完善服务制度体系，优化营商环境。
吸引外资“稳中有进”
在利好持续释放下，海南吸引外资形势积极向好。张跃强说，2025年海南新设外资企业2549家，同比增长23.2%；实际使用外资251.03亿元，同比增长19.9%。
外商在多个领域积极布局。在高端制造业领域，世界500强西门子能源在海南建设设立绿色能源产业创新研究中心、氢能装备智能制造基地等项目，项目建成后将积极推动海南自贸港“清洁能源岛”建设。
2025年12月18日，海南自贸港正式启动全岛封关后首个制造业标志性外资项目——西门子能源(海南)有限公司在洋浦经济开发区成立，并同步开工建设燃机总装基地及服务中心。中新网记者 骆云飞 摄
在增值电信领域，海南邓白氏数据科技有限公司、一诺(海南)离岸数据投资管理有限公司、海南传宝阁网络科技有限公司等3家外资企业获批增值电信业务经营试点。
在教育领域，瑞士洛桑酒店管理学院在海南设立海南洛桑旅游大学，2025年6月获批设立并于9月正式开学。
在医疗开放试点领域，海南引入新加坡鹏瑞利集团开设海南自贸港首家外商独资医院项目。去年9月，这家外资医疗公司成功注册。
在生物医药领域，2025年6月，佰维基因生物科技(海南)有限公司在海口高新区设立智能实验室与研发中心，开展干细胞治疗相关的研发、转化与生产。
三方面发力引外商
2026年是“十五五”开局之年，也是海南自贸港全面实施封关运作开局之年。张跃强说，海南将从三方面发力，继续大力吸引国际企业和投资者。
一是稳步扩大对外开放，扎实推进增值电信、生物技术、外商独资医院等重点领域的扩大开放，做好鼓励外商投资产业目录等政策落地实施。
二是谋划重点领域、重点国别的招商，开展封关以后境外大招商的行动，锁定阿联酋等重点国别，瞄准高端旅游消费、医疗健康、信息技术、海洋经济等重点领域，对接国际行业的链主企业，力争引进一批具有示范效应的高质量外资项目。
三是强化全生命周期的服务和管理，做好外资企业全生命周期服务保障，提升投资便利化水平。