优化营商环境无止境。在近期陆续召开的地方两会上，各地从打造有为政府、维护公平竞争的市场环境、健全营商环境法律法规体系、加快制度型开放等方面再发力，向着营造市场化法治化国际化一流营商环境的目标迈进。
打造一流营商环境，要推动有效市场和有为政府更好结合。聚焦如何打造“有为政府”，各地持续发力。
广西提出，在更多领域、更大范围实现跨部门“综合监管一件事”，坚决防止和纠正乱收费、乱罚款、乱检查。甘肃明确，深化数字政府建设，探索推出更多“高效办成一件事”地方特色服务事项。浙江提出，加快建设高水平“信用浙江”；深化社会信用体系建设，强化政府履约践诺监督管理，完善守信激励、失信惩戒和信用修复等机制。
“政府要当好服务企业的‘店小二’‘贴心人’，就像浙江省政府工作报告里提到的‘我负责阳光雨露，你负责茁壮成长’。”浙江省人大代表、温州市瓯海区委书记刘云峰说，瓯海将实施人工智能创新发展三年行动，完善创新生态，进一步做好企业服务，争创人工智能未来产业先导区。
2025年4月14日，银行工作人员在江苏省淮安市洪泽区政务服务中心“办不成事”反映窗口咨询。新华社记者 季春鹏 摄
持续改善市场环境，各地亮出真招实招。
广东提出，健全规范涉企行政执法长效机制，推进包容审慎监管，公开透明、公平公正，努力增强稳定性和可预期性。重庆提出，推动制定重庆市公平竞争审查条例。山西提出，加紧清理拖欠企业账款；常态化开展市场准入壁垒清理整治行动。
地方两会期间，长三角三省一市联合发布了一个市场监管升级版新规，从原先的19条增至26条，执法标尺更为统一。这一举措是各地融入服务全国统一大市场建设的一个缩影。
浙江省政协委员、浙江方圆检测集团股份有限公司副总经理陈洪波说，当前，市场仍面临区域规则差异、隐性壁垒等堵点，亟需在基础制度、政府行为与监管执法上强化统一性。
法治是最好的营商环境。各地不断加强营商环境法治建设，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。
2026年1月1日，《甘肃省实施〈中华人民共和国民营经济促进法〉办法》《天津市民营经济促进条例》等施行。
“这意味着地方政府以更优的法治环境、市场环境与政策环境，为经营主体注入强大信心、稳定发展预期，将有效激励广大民营企业和企业家敢于闯、大胆干，为推动高质量发展作出新的贡献。”天津市人大代表、天津海棠创业投资管理中心发起合伙人何勇军说。
在海南省第七届人民代表大会第五次会议“厅局长通道”上，海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平介绍，近年来，海南累计出台60余部与营商环境密切相关的地方性法规和20余部政府规章。2026年，海南还将加快推动出台政务服务领域中介机构管理、个人信用管理、信用承诺管理等法规规章。
随着高水平对外开放力度的加大，营造开放包容的国际化营商环境，也成为多地重点发力的方向。
2025年9月10日，市民在上海虹桥国际人才服务中心办事大厅办理业务。新华社记者 陈浩明 摄
上海明确，实施优化营商环境2026年行动方案，在政务服务、市场竞争、产业生态等领域推出一批创新举措，深化世行评估对标改革，进一步为企业减负增效。广东提出，全面对照世界银行评估标准，经常性梳理排查，不断完善提升，积极建设更具国际竞争力的营商环境；构建与国际接轨的制度型开放体系，提升境外企业和个人工作生活的便利性，努力实现商品、资本和人才的跨境便捷流动。
“广东持续优化营商环境，为全球资本和企业提供更多高质量发展机遇。”安永华南区主管合伙人黄寅说，安永看好本地发展前景，在深圳前海创立大湾区卓越服务中心不断升级服务，以适配当地高质量发展需要，加速开拓创新业务。
优化营商环境，关键是要让企业有更多获得感。
广西提出，健全经营主体反映问题响应处置、帮办代办服务和“办不成事”反映窗口等机制。湖南提出，常态长效开展“走找想促”“送解优”等行动，完善政企沟通交流和问题解决机制。
“我们将从政策源头到服务终端两端发力，全方位降低企业综合成本，让‘政府所能’与‘企业所需’精准匹配，强化主动靠前服务，以一流营商环境为高质量发展注入新动能。”湖南省人大代表、娄底经开区党工委书记肖雄杰说。
海南省政协委员、海南生态软件园集团有限公司财务金融中心总经理李倩说，着力打造一流营商环境，要建立常态化的政策执行评估与反馈机制，推动政策精准落地，让经营主体更加有感有得。
优化营商环境，只有进行时、没有完成时。从法治保障、政策发力到优化服务，各地步履不停，以营商环境的“软实力”筑牢高质量发展的“硬支撑”。