中国（海南）南海博物馆
2026—2027年“四害”消杀服务项目比选公告
中国（海南）南海博物馆计划近期开展2026—2027年“四害”消杀服务项目比选。现决定通过比选方式遴选1家单位负责我馆2026—2027年“四害”消杀服务。拟邀请符合资质要求并能提供专业服务的公司参加此次比选。现将有关情况公告如下：
一、项目名称及服务内容
（一）项目名称：中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目。
二、项目预算
（一）预算为人民币14万元整（大写：壹拾肆万元整），报价超出预算视为废标。
三、项目内容
（一）采购人：中国（海南）南海博物馆。
（二）项目地点：海南省琼海市潭门镇博物馆路1号中国（海南）南海博物馆。
（三）服务期限：12个月（自合同签订之日起）。
（四）服务面积：我馆所属区域内面积约9万㎡。
（五）服务内容
为有效预防和控制四害的发生和传播，确保公共卫生各项指标达标，对我馆所属区域外围园林绿化、地下排污管集水井、垃圾桶（站），馆内公共区域、卫生间、楼梯通道、厨房餐厅等进行四害生物防治工作。投标人结合我馆周围环境、建筑结构特点，根据我馆所属区域内老鼠、蟑螂、苍蝇、蚊虫等病媒生物实际情况，编制只针对我馆的有效“四害”消杀方案并报价。
四、供应商资质要求
（一）提供在中华人民共和国注册的具有有害生物防治服务、病媒生物防治服务等四害防治相关的营业执照、资质证书的复印件。
（二）必须为未被列入信用中国网站（www.creditchina.gov.cn）的“失信被执行人”“重大税收违法案件当事人名单”“政府采购严重违法失信名单”和中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）的“政府采购严重违法失信行为记录名单”的供应商。
（三）参加政府采购活动前三年内（成立不足三年的从成立之日起算）在经营活动中没有重大违法记录（提供声明函）。
（四）所递交的材料时间等，均严格按照公告要求在公告发布之日起有效限期内。
五、其他要求
（一）投标需递交材料（包括但不限于）：
1.法定代表人身份证复印件、法定代表人授权书、被授权代表身份证复印件。
2.社会保障资金的良好记录（提供2025年1月至今任意3个月公司员工的社会保障缴费记录清单复印件）。
3.编制针对适合我馆有效可行的“四害”消杀服务方案，内容包含公司病媒生物防治相关资质证件、防治员有效资质证件、公司员工2025年至今任意三个月在公司社保缴纳记录、2023年1月起近3年“四害”消杀服务业绩（真实有效的合同复印件）各方面证明公司实力、售后服务等佐证材料。
4.项目报价清单：为保证合理竞争，请综合考虑项目资金情况、工作周期、项目地点、税费等因素，报价为完成本项目所有服务内容在内的一切费用总报价。
5.所提供材料严格按照公告要求及加盖公司公章。
六、投标时间、方式及要求
（一）投标文件递交时间：为发布公告之日起至2026年3月7日1700（以签收时间为准，逾期采购人不予受理）。
（二）投标文件方式：邮寄。
（三）投标文件要求：
1.将项目报价清单（格式不限）单独密封在一个档案袋中，封面注明“中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目报价清单”。
2.其他材料文件密封在另外一个档案袋中，封面注明“中国（海南）南海博物馆2026—2027年“四害”消杀服务项目”。
3.报价清单与其他材料文件严格按照公告要求分开密封。
七、比选方法
以投标供应商提交的纸质材料为依据，对报价供应商的资质、实施方案、项目团队能力、综合业绩、报价等其他方面进行综合评定，择优确定供应商，确定后我馆将通知中选供应商，未中选供应商不另行通知。无论是否被采纳，响应方均须承担递交文件所发生的一切费用。
八、公示方式
在海南省旅游和文化广电体育厅官网和中国（海南）南海博物馆官网上公示7天。欢迎符合条件的供应商积极报价。
九、联系方式
联系人：杨先生；联系电话：15091978663
联系地址：海南省琼海市潭门镇博物馆路1号中国（海南）南海博物馆。
中国（海南）南海博物馆
2026年2月28日