|
|
来源： 省民政厅 | 发文机关： 省民政厅 |
分享到：
|
一、出台背景及依据
(一)出台背景
公信力是慈善组织的生命线。做好慈善组织信息公开，有利于增加慈善组织的透明度和公信力、增加捐赠人对慈善组织的信任度、保障捐赠人知情权和有效社会监督。为进一步细化慈善组织信息公开要求，推动慈善组织建立健全法人治理机制，规范内部管理，实现高质量发展，依据《中华人民共和国慈善法》《慈善组织信息公开办法》等相关法律法规，制定印发了《海南省慈善组织信息公开指引》(以下简称《指引》)。
(二)主要依据
1.《中华人民共和国慈善法》;
2.《慈善组织信息公开办法》;
3.《〈民间非营利组织会计制度〉若干问题的解释》。
二、目标任务
通过细化慈善组织信息公开内容、明确信息公开时限和渠道等，强化慈善组织的信息披露义务，着力构建更加透明、规范的慈善生态，保障捐赠人、受益人等主体的合法权益，促进慈善事业健康发展。
三、主要内容
《指引》主要包含信息公开的总则、信息公开原则、信息公开内容、具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容、不予公开的信息、附则等二十一条内容，对慈善组织信息公开的相关工作进行引导、明确。
(一)总则。主要明确慈善组织履行信息公开法规依据和适用范围以及慈善信息平台种类。
(二)信息公开原则。主要明确信息公开应当遵守“真实、完整、及时”原则，让社会公众知悉慈善组织开展慈善活动的内容，保护当事人的合法权益。
(三)信息公开内容。主要明确慈善组织应当在信息平台上向社会公布慈善项目等七项内容，对需要在30天、20天内公示的信息进行了明确分类，对年检年报、慈善项目、慈善信托等公开内容进行规范，同时对关联方等名词进行解释和说明。
(四)具有公开募捐资格慈善组织信息公开内容。对具有公开募捐资格的慈善组织信息公开内容进行总结归纳，进一步规范其信息公开工作，提高可操作性。
(五)不予公开的信息。主要对慈善组织信息“涉及国家秘密”“涉及个人隐私”等8种不需要公开的情形进行明确。
(六)附则。主要强调未按照要求履行信息公开的慈善组织，登记管理机关可以依照相关法规予以处罚。
四、适用范围
适用于在海南省内民政部门注册登记为基金会、社会团体、社会服务机构等各类慈善组织的信息公开，红十字会开展公开募捐活动时参照执行。
五、主要特色
(一)细化具有公开募捐资格的慈善组织信息公开要求。新修改《慈善法》第七十二条规定：为应对重大突发时间开展公开募捐的，在应急处置与救援阶段至少每五日公开一次募得款物的接收情况。新修改慈善法第七十九条规定：具有公开募捐资格的慈善组织应当定期向社会公开其募捐情况和慈善项目实施情况。公开募捐周期超过六个月的，至少每三个月公开一次募捐情况，公开募捐活动结束后三个月内应当全面、详细公开募捐情况。根据上述规定和《慈善组织公开募捐管理办法》第十三条第二款有关规定，《指引》在第四章中明确全面、详细披露公开募捐活动进行、结束阶段的情况的规定及具体要求。
(二)细化不具有公开募捐资格的慈善组织公开慈善项目进展情况的要求。根据增强慈善组织透明度，确保慈善资金用于慈善目的，提升慈善组织公信力的客观需要，《指引》明确不具有公开募捐资格的慈善组织在项目结束30天内可以在统一慈善信息平台和自有网络平台公开项目执行情况、慈善项目款项使用情况、项目结项报告、慈善项目终止后剩余捐赠财产的处理结果。
(三)强化慈善组织公开关联交易的工作要求。根据中国人民银行关于反洗钱的工作要求和新修订的《民间非营利会计制度》(财会〔2024〕25号)关于关联方和关联交易的规定，结合慈善组织信息公开实际需要，规定关联方与慈善组织发生关联交易时，有关交易情况应当向社会公开。