A类
同意对外公开
琼环函〔2025〕83号
海南省生态环境厅
关于海南省七届人大四次会议第742265号
建议答复的函
陈冬霞代表：
您提出的《关于大力推动“无废公园”建设的建议》收悉。我厅高度重视，会同省旅游和文化广电体育厅、省住房和城乡建设厅等会办单位进行认真研究办理。我们认为，您所提的建议对推进全省“无废公园”等“无废细胞”建设工作很有价值。现答复如下：
一、工作开展情况
（一）持续开展“无废景区”（公园）建设工作。海口市、三亚市、昌江黎族自治县作为列入国家“十四五”时期“无废城市”建设名单的市县，均已印发“无废细胞”建设细则、指南等制度文件，并建设了一批“无废景区”（公园）。截至目前，全省已评定“无废景区”（公园）22家（详见附件），有力推动了景区环境优化及固体废物源头减量。
（二）持续指导市县开展城市公园服务提升行动。指导海口市开展园林绿化垃圾资源化利用试点，特别是在“摩羯”台风后，指导市县做好倒伏树木的清理、扶正、处置和资源化利用等工作，全省已资源化利用的园林绿化垃圾约28.03万吨，在全省已形成园林绿化垃圾粉碎堆肥、生物质燃料加工等成熟模式，为全省“无废公园”建设提供了可复制、可推广的经验。
（三）以公园为阵地向公众普及“无废”理念。海口市五源河国家湿地公园开展倒木再利用活动，指导公众制作为小动物提供栖息的“本杰士堆”、为昆虫提供庇护的“昆虫旅馆”、装点公园的倒木艺术品以及倒木装置的解说牌。三亚市“西岛”景区制定十年“无废”目标，成立环保中心，牵头国内外艺术家，将回收的塑料垃圾变身为文创摆件，废布料加工成特色环保衣服，废旧船舶彩绘后变成渔岛特色风景。
（四）编制省级“无废细胞”建设指南。我厅在借鉴国内外“无废细胞”实践经验的基础上，牵头编制了《海南省“无废细胞”建设评估指南（试行）》，包含“无废景区（公园）”等各类细胞类型，明确建设要求、评估程序及细则等，推动公园内固体废物源头减量、资源化利用、向公众普及“无废”文化，目前已完成公开征求意见。
二、下一步工作计划
（一）完善“无废公园”建设机制。根据反馈意见，对《海南省“无废细胞”建设评估指南（试行）》修改完善后，我厅会同省级相关部门尽快印发实施，提高全省“无废公园”规范化建设水平，指导各市县全面推进“无废公园”建设。
（二）进一步提升“无废公园”精细化管理水平。一是强化精细化管理，公园绿化采用无公害病虫防治技术，化肥农药包装物全部回收，因地制宜实施园林绿化垃圾的循环利用，扩大园林绿化垃圾资源化利用覆盖面；二是充分借鉴博鳌近零碳示范区园林绿化建设先进经验，在公园建设中加强绿色低碳技术推广应用，优先采用高碳汇植物、环保材料，循环利用废弃材料，营造低碳绿色空间，倡导低碳生活方式，助力“海南零碳岛”建设。三是指导相关部门做好“无废公园”内生活垃圾和建筑垃圾投放、收集等设施建设工作，确保公园内产生的生活垃圾和建筑垃圾及时收集转运处理。四是将“无废公园”工作纳入旅游景区等级评定的重要内容之一，加大“无废公园”建设宣传力度，鼓励公园经营者积极申请建设“无废公园”并自觉遵守相关规定。五是持续开展“无废”理念宣传。通过“无废公园”建设，打造公众环保宣传教育和环保实践的基地，进行科普宣传，推动公众参与，倡导绿色低碳生活方式。
（三）加强部门间协调联动。“无废公园”建设涉及公园经营者及旅文、住建、生态环境、水务等相关职能部门。各部门通过各负其责、形成合力，以“六水共治”以及河湖长制为抓手，加强河湖的日常监管，加强推动公园周边城市污水管网建设及运行维护，有效管控污水溢出，避免污水直排公园水体，持续改善并保持公园水生态环境。
感谢您对生态环境保护工作的关心和支持！
附件：“无废景区”统计表
海南省生态环境厅
2025年6月17日
（联系人：刘录；联系电话：65323151）
附件
“无废景区”统计表
序号 | 景区名称 | ||
海口市 | 三亚市 | 昌江黎族自治县 | |
1 | 海南热带野生动植物园 | 三亚亚龙湾热带天堂森林公园 | 海南省热带雨林国家公园霸王岭景区 |
2 | 白沙门公园 | 三亚水稻国家公园 | |
3 | 海瑞文化公园 | 鹿回头风景区 | |
4 | 雷琼世界地质公园海口园区 | 蜈支洲岛旅游区 | |
5 | 海南观澜湖冯小刚电影公社 | 天涯海角游览区 | |
6 | 海口骑楼老街 | 南山文化旅游区 | |
7 | 假日海滩旅游区 | 大小洞天旅游区 | |
8 | 长影环球100奇幻乐园 | 三亚西岛海洋文化旅游区 | |
9 | 三亚千古情景区 | ||
10 | 三亚红色娘子军演艺公园 | ||
11 | 三亚亚龙湾海底世界 | ||
12 | 三亚凤凰岭景区 | ||
13 | 三亚海昌梦幻海洋不夜城 |