- 索 引 号：00817382-X/2026-17772 主题分类：政府采购
- 发文机关：省发展和改革委员会 成文日期：2026-02-27 11:27
-
标 题：
关于公开遴选第三方机构协助开展华能洋浦热电有限公司华能儋耳电厂等3家发电厂发电成本监审的公告 - 文 号：发布日期： 2026-02-27 11:27
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
关于公开遴选第三方机构协助开展
华能洋浦热电有限公司华能儋耳电厂等3家发电厂发电成本监审的公告
各有关单位：
根据相关规定，我委拟公开遴选1家评估评审机构，对华能洋浦热电有限公司华能儋耳电厂、大唐海口清洁能源发电有限责任公司大唐海口美安发电厂、凯润（东方）新能源有限公司凯润电厂等3家发电厂协助开展发电成本监审（监审期：2023年-2025年），现将有关事项公告如下。
一、项目概况
（一）项目名称
华能洋浦热电有限公司华能儋耳电厂等3家发电厂发电成本监审（监审期：2023年-2025年）。
（二）工作方式和内容
采取资料审核和实地审核相结合的方式，通过审核企业上报的发电成本调查表数据及实地审核等，最终形成发电成本监审实地审核报告。
（三）招标总控制价
27万元，包含差旅费、专家劳务费、会议费等所有费用。
二、有关申报要求
（一）申报条件
1.在中华人民共和国注册的独立法人，具有独立承担民事责任能力（提供工商营业执照副本，复印件加盖公章）。
2.须具有财政部门颁发的准予执行注册会计师法定业务的《会计师事务所执业证书》。
3.申报单位及拟选派的会计师须具备参与成本监审（调查）相对应的工作能力。
4.具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度，具有履行合同所必需的能力，有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录（提供2025年缴纳税证明及社保缴纳证明，复印件并加盖公章）。
5.法人单位及其驻琼分支机构、项目团队成员无失信记录。
6.报价函格式自主填报，并进行密封。
7.不接受联合体投标，以及此前我委相关遴选任务中标后又自动放弃的单位投标。
（二）申报材料
申报单位应当在申报材料各页加盖本单位印章，按照下列顺序书装：
1.封面。包括项目名称，投标人名称，联系人姓名、电话，编制日期等。
2.目录。包括申报材料内容清单和对应的页码。
3.证照资料。包括会计师事务所执业证书、企业法人营业执照、法人身份证、注册会计师证书、开户许可证复印件，近三年资产负债表及损益表等。
4.报价单（格式自拟，单独密封）。
5.授权委托。包括供应商授权委托书原件、受委托人身份证复印件。
6.单位资信。包括供应商营业执照、社保资金证明、纳税证明、重大违法记录声明等。
7.项目总体实施方案。
8.项目团队。按顺序列出团队职务、姓名、专业，附技术职称或者执业资格证书复印件、身份证复印件。近2年以来机构或职员获得政府部门各类奖章、奖励，提供表彰文件或证书复印件。
9.项目业绩。供应商近几年参与成本监审（调查）相关工作业绩情况。
10.服务承诺书。
（三）申报文件
一式三份，电子版以光盘形式报送2张，须于2026年3月9日前寄出或直接送达，以邮寄方式送达的，邮寄时需电话告知我委，逾期送达的申报文件不予接收（邮寄以邮戳为准，邮寄信封上需注明“成本监审遴选项目”）。
（四）我委将按照有关规定对申报材料进行审核，择优遴选审核服务单位，与中标单位签订合同。
三、联系方式
地址：海口市美兰区国兴大道9号省政府8楼851室，邮编570204。
联系人：邢国兰 联系电话：0898-65233608。
投诉电话：0898-65323825。
海南省发展和改革委员会
2026年2月27日