|
|
来源： | 发文机关： |
分享到：
|
12月24日，海南省人社厅召开新闻通气会，通报“人才队伍建设”、“海南省社会保障卡居民服务‘一件事’”以及“职业伤害保障试点”等重点工作的最新进展情况及阶段性成效。省人社厅相关负责人出席新闻通气会。
省人社厅厅长龙卫东介绍，近年来，海南人社系统围绕省委省政府建设“人才荟萃之岛、技术创新之岛”的战略目标，努力营造“近悦远来”的人才发展环境。编制发布《海南自由贸易港“4+3+3”重点产业人才需求目录（2025—2027年）》，在全国205所高校建立引才工作站，省内21所高校建立青年人才就业服务站，开展形式多样的招才引智活动，持续汇聚四方之才。
在技能人才培养方面，共建成高技能人才培训基地21个，技能大师工作室96个，全省技能人才达95.23万人，高技能人才15.19万人，技能人才总量持续增长，成长环境不断优化。补贴性职业技能培训、技工院校招生等工作均超额完成“十四五”任务。全省166家职业技能等级认定机构，可开展158个职业（工种）的认定。在第二届全国职业技能大赛中，我省选手首次摘得金牌，取得了1金2银2铜和35个优胜奖的优异成绩。
事业单位人事制度改革力度更大、举措更实，不同行业事业单位能通过考试、考核和考评等多种招聘模式延揽人才，允许公益二类事业单位实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活的收入分配方式。海南大学、省人民医院等省内重点高校、龙头医院先后引进高层次人才超千余人次，人才引进的层次、质量和速度显著提高。
人才服务更加便捷舒心，建成省、市县、重点园区三级人才服务“单一窗口”服务体系，依托全省一体化在线政务服务平台，为人才提供“一站式”的全流程审批服务，办理时限提速50%。高层次人才还能通过高层次人才联络员办理外国人来华工作、人才出入境、人才认定等37个服务事项，人才发展生态不断优化。
通气会上，省人社厅副厅长陶静介绍：海南在全国率先用立法推行了便捷、高效、共享的“一卡通”服务管理新模式，建成全省统一的社保卡“一卡通”平台，实现人社领域“全业务用卡”，188项人社业务支持持卡办理，各项待遇发放率达到99%。依托电子社保卡、省政务服务网、人社网上平台等载体，实现229项一卡通应用“网上办”，群众随时查询办理。针对老年人等特殊群体，推出“上门办”，构建15分钟便民服务圈，切实解决群众办事难题。进一步整合拓展社会保障卡应用场景，群众持海南社保卡办理户籍落户登记、酒店住宿、汽运出行等。率先实现社保卡、外国人工作许可证、海南天涯英才卡“三证合一”，来华在琼工作生活的外国人才持卡可享受9个领域24项便利服务，社保卡逐步成为政府公共服务的“民生卡”、老百姓生活的“贴心卡”。
省人社厅副厅长林鹏介绍，我省已将美团、饿了么、闪送、达达、货拉拉、快狗、曹操出行、滴滴出行、顺丰同城、滴滴货运、满帮省省等11家平台企业纳入职业伤害保障试点范围，平台企业在新就业形态人员接单地为其参加职业伤害保障，由企业按照平台月订单总量，和每单0.01元至0.25元不等的缴费基准，实行浮动后确定缴费标准，按月进行缴费。新就业形态人员因履行平台服务内容受到事故伤害、暴力等意外伤害等情形，由平台企业通过全国统一的职业伤害保障信息平台提起职业伤害确认申请，对小伤的确认时间缩短到2个工作日，医疗待遇支付在5个工作日内可完成。提升了新就业形态人员的理赔体验。据了解，保障平台订单达到10.4亿单，累计支付职业伤害保障待遇2431.48万元。
下一步，全省人社系统将持续把各项惠企利民政策落实好、执行好，让政策红利有效惠及广大企业和群众，在海南自由贸易港建设中贡献更大力量。
扫一扫在手机打开当前页