- 索 引 号：00817382-X/2025-48465 主题分类：
- 发文机关：省发展和改革委员会 成文日期：2025-03-10 09:32
-
标 题：
海南省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案 - 文 号：发布日期： 2025-03-10 09:32
- 备案登记号：
-
废止日期：
时 效 性：有效有效
海南省2024年国民经济和社会发展计划
执行情况与2025年国民经济和社会发展
计划草案
海南省第七届人民代表大会第四次会议审查通过
一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况
2024年是中华人民共和国成立75周年，是海南自由贸易港封关运作攻坚之年，习近平总书记亲临海南并发表重要讲话，广大干部群众深受鼓舞、倍感振奋。在省委、省政府的坚强领导下，全省上下坚持完整准确全面贯彻新发展理念，全力以赴推动高质量发展，纵深推进全面深化改革开放，沉着有力应对各种困难挑战，经济社会发展取得新进展、新成效。
（一）全力打好稳增长组合拳，经济运行承压行稳
一是稳增长政策发力显效。用好用足一揽子增量政策，锚定“国家所需”“海南所能”，围绕“两重”[1]领域加强高质量项目谋划，聚焦“两新”[2]精准制定实施方案，成功争取超长期特别国债支持94个项目建设，撬动消费品以旧换新154亿元。启动普惠金融高质量发展行动，新发放企业贷款加权平均利率下降43个基点。因城施策优化市场调控政策，落实房地产领域融资政策，商品房销售面积同比（下同）增长5%，增速全国第一。建立省级层面宏观政策取向一致性评估机制，确保政策同向发力、强化合力。
二是抗灾恢复迅速有力。全力应对有气象记录以来秋季登陆我国的最强台风“摩羯”，提级动员部署、全面排查隐患、及时应急响应，组织3.5万艘船舶有序避风，紧急转移安置群众65万人，最大程度减少了人员伤亡和财产损失。提前制定、第一时间启动灾后恢复重建方案，发动1.85万个基层党组织、组建1.28万支党员志愿服务队和突击队参与清障抢修，在兄弟省市的大力支持下，迅速实现“六通一排”[3]。根据灾情分区分类精准施策，强化复工复产要素保障和政策支持，加快恢复经济平稳运行，取得了抗击超强台风和灾后恢复重建的决定性胜利。
三是经济调控精准强化。聚焦经济高质量发展关键领域，全面打响封关运作准备、投资扩容增效、国际旅游消费中心提档升级、产业链补链强链、营商环境优化、金融稳进扩量提质、外贸外资稳增促优等七大攻坚战，成为经济承压企稳的关键抓手。建立推进服务业高质量发展工作机制，提升国民经济全行业精准调度、联动分析和协同发展效能。持续优化宏观经济“按季抓、月跟踪”工作机制[4]，推广市县最佳实践典型经验做法，全域比学赶超、争先进位的积极性进一步提高。制定实施《千方百计实现全年经济社会发展目标任务行动方案》，开展重点领域经济工作高频调度和实时推进，增强经济回升向好动力。全年GDP达到7935.7亿元，增长3.7%，三次产业结构调整为20.5∶18.9∶60.6。就业形势总体平稳，全省城镇新增就业17.2万人，完成年度任务的107.9%。城镇和农村居民人均可支配收入分别达到44307元和22146元，增长3.9%和6.9%。物价水平保持稳定，居民消费品价格同步持平。经济发展克服多重困难挑战，承压前行、稳中有进，展现出韧性强、潜力大的良好势头。
（二）锚定如期封关奋力攻坚，开放发展加快步伐
一是封关运作准备蹄疾步稳。软硬件条件加快完善。完成27项封关运作重点任务，第一批31个封关硬件项目全部建成，封关信息化项目上线试运行。22项压力测试重点任务有序开展，境外人员职业资格考试、境外职业资格认可等测试项目取得重要成果。“二线口岸”[5]管理深化探索。完成“二线口岸”通关模拟演练，推动农业、林业、交通、公安等管理事项前推后移，“一次申报、一次查验、一站通关”高效便捷通关监管模式持续健全。
二是开放发展政策扩容增效。政策体系持续完善。自贸港鼓励类产业目录增加33项，《海南自由贸易港国际数据中心发展规定》《海南自由贸易港数字经济促进条例》制定出台，药品、医疗器械“零关税”政策落地实施，59国免签入境海南事由进一步扩大，加工增值内销免关税政策审批权限下放海南，增值电信业务扩大开放试点正式启动，海口国际通信业务出入口局获批设立。核心政策进一步显效。利用三张“零关税”清单[6]进口货值累计超过210亿元，加工增值内销货值累计达到67亿元，101家企业获得加工增值免关税试点资质。多功能自由贸易账户上线运行，收支规模超过650亿元。“中国洋浦港”注册国际航行船舶总载重吨达到536.9万吨，位居全国第二。
三是外向型经济蓬勃发展。对外贸易快速壮大。全省货物进出口总额2776.5亿元、增长20%，增速位居全国前列，其中货物出口增速43.5%。对共建“一带一路”国家和地区进出口增长40%，占比近60%。服务进出口总额567.4亿元、增长23.9%，其中运输、旅行、文娱领域服务贸易增速达到25%以上。双向投资保持活跃。全省新设立外资企业超过1700家、增长10%以上。持续优化境外投资管理和服务，设立海口、三亚、澄迈3个境外投资服务窗口。招商引资机制强化。优化招商引资工作机制，着力构建“链长制”“赛马制”招商机制，健全招商项目全生命周期跟踪服务机制。全省累计举办招商活动180余场，全年投资类招商签约项目新增499个，签约金额2166.8亿元。
四是交流合作不断深化。在外交部举办党的二十大后首场全球推介——海南自由贸易港全球推介活动，向全世界发出“相约自贸港、共享新机遇”的诚挚邀请。圆满保障博鳌亚洲论坛2024年年会，举办全球自由贸易港发展分论坛等海南主题分论坛活动。持续拓展全球自贸区（港）伙伴计划，参与成员总数达到38个。举办自贸港宣介会、招商座谈、旅游推介等境外活动340余场，邀请多国驻华使节、商协会代表来访。成功举办第四届中国国际消费品博览会，4019个消费精品品牌参展、1462件新品首发，较上届分别提升19%和45%。
（三）千方百计促投资稳消费，全力夯实内需支撑
一是投资支撑有力夯实。重点领域强化支撑。高质量打造“五张清单”[7]滚动发展格局，上线固定资产投资项目工作平台，实现项目全链条、全过程动态管理。积极争取中央预算内投资、地方政府专项债券资金，用好2023年增发国债资金，支持905个重点项目建设。用好向民间投资推介项目平台，创新打造“银项e联”直通车平台[8]，带动民间投资平稳增长。服务保障精准优化。推动项目与要素精准、高效匹配，开展要素保障集中攻坚月活动。建立问题快速反应协调解决机制[9]，畅通问题反馈渠道，及时解决堵点难题。全省固定资产投资增长7.1%，高于全国平均水平，其中工业投资增长17.4%、基础设施投资增长12.3%。非房地产开发投资增长8.9%，占总投资的比重达到69.5%，同比提高1.1个百分点。重大项目扎实推进。高标准编制实施2024年省重大项目投资计划，311个项目合计完成投资1280亿元，占全年固定资产投资的32%。修订完善省重大项目管理办法。“深海一号”二期天然气开发项目正式投产，省公共冷链商贸城一期、崖州湾科技城先进技术与产业创新平台、儋州180万吨/年功能性材料等项目竣工投用，环热带雨林国家公园旅游公路主线通车。G98环岛高速公路大三亚扩容工程、马村港三期、G225乐东至三亚“五网合一”示范段、昌化江水资源配置工程、新海陆岛物流园区起步区工程、中国海南国际文物艺术品交易中心等重大项目开工建设。美兰国际机场、洋浦港、海口港、八所港总体规划获批。东方机场选址获批。
二是消费挖潜多措并举。消费品以旧换新发力显效。出台加力推动消费品以旧换新实施方案，举办消费品促销活动超过1000场，新能源汽车、家电销售额均增长20%以上。“三大境外消费回流”取得进展。新引进4所国内知名高校，全省中外合作办学机构（项目）达到24个，陵水黎安国际教育创新试验区入驻高校师生近5000人，崖州湾科技城累计引入具有研究生培养资格的高校及院所19个。博鳌乐城国际医疗旅游先行区新引进特许药械75款，接待医疗旅游人数41.4万人、营业收入57.0亿元，分别增长36.8%和21.4%。开展“机票+免税”等多种离岛免税促销活动，免税店销售额470.3亿元。县域商业体系建设加快推进，3个市县区成功入选全国县域商业“领跑县”典型案例。
三是要素保障切实加强。加大空间要素供给。构建全要素全流程资源要素保障体系，全省新增建设用地6.16万亩、增长26.7%，实现海洋空间资源立体式开发利用。强化金融要素支持。年末各项贷款余额1.27万亿元、增长7.1%。做好金融“五篇大文章”，全省普惠贷款余额增长9.9%。强化各类人才支撑。深入开展“智汇海之南”招才引智活动，实施“四方之才”汇聚计划、“南海”人才开发计划，新引进人才17.4万人，新增高层次人才9755名。出台《外国人在海南工作许可工作方案》《外国人在海南工作指导目录（2024年）》，在全国率先开展外国人工作许可试点。
（四）持续深化改革强化创新，内生动力不断增强
一是重点改革不断深入。省委八届五次全会审议通过《中共海南省委关于贯彻落实党的二十届三中全会精神、奋力争当新时代改革开放示范的意见》，265项重要改革举措有序推进。“多规合一”改革持续拓展。在全国率先探索带城镇开发边界的城镇建设用地规划指标交易机制。财税改革深入推进。14个省本级部门启动零基预算改革试点，省对市县转移支付清单项目调整优化。垦地融合多点突破。开展1.52万亩农垦国有划拨建设用地和农用地资本化，创新“一宅多户”“统建上楼”垦区建房模式。国企改革深化提升。海垦集团进入中国企业500强行列。4家企业入选“双百企业”和“科改企业”名单。全省地方国有企业资产总额、利润总额分别增长48.5%和19%。
二是制度集成创新接续推出。新推出3批共18项制度集成创新案例，率先实现境外认证机构备案后即可在海南开展业务，推动博鳌乐城国际医疗旅游先行区进口使用特医食品先行先试政策落地，推广应用“海易兑”系统优化惠企服务。累计发布18批152项案例，其中11项被国务院向全国复制推广，7项得到国务院通报表扬，“土地超市”全生命周期管理模式入选全国自贸区第五批“最佳实践案例”。
三是营商环境持续优化。深化“证照分离”改革。实施《海南自由贸易港市场主体登记管理条例》，市场主体登记便利度明显提高。加快政务服务改革。出台《海南自由贸易港极简审批条例》等标志性法规，13个“高效办成一件事”[10]主题事项全部上线，“一网通办”“一网协同”“一网监管”政务系统整合完成。着力优化涉企服务体系。推广“政企有约”“涉企活动统筹监管”，建立全量问题归集和解决机制，诉求办结率达到99%。全面推行“审管法信”一体联动机制[11]，新增50个“信用+”应用场景。
四是科技创新增添动力。创新指数快速提升。扎实推进创新型省份建设，研发经费投入强度提升至1.4%，连续五年增速位居全国前列。全省有效发明专利突破1万件、增长25%。研发人员达到3.5万名，全职在琼院士7人，持有效工作许可外国专家数量连续两年增长20%以上。区域海洋创新指数跻身全国第一梯次。创新平台不断拓展。获批建设国家“一带一路”联合实验室，成立崖州湾生物育种产业联盟。海南量子基地建设有序推进。海南省空天发射技术创新中心批准筹建。创新成果取得突破。我省牵头和参与的5个科研项目分别获得2个国家科技进步一等奖、3个二等奖。新获得国家自然科学基金项目立项500项，创历史新高。开放创新打开新局面。深远海多功能科学考察和文物考古船“探索三号”完成试航。中国-印尼全海深载人潜水器成功下潜开展联合科考。国际科技合作区域覆盖54个国家和地区，海南大学获得2026年国际海洋科技大会主办权。
（五）加快构建现代产业体系，实体经济优化升级
一是主导产业扎牢根基。四大主导产业[12]占经济总量的比重达到67.3%、同比提高4个百分点。旅游业迈出新步伐。石梅湾获评国家级旅游度假区，天涯海角升级5A级景区。航天旅游、生态旅游、康养旅游等系列旅游产品加快打造。联合港澳开发“一程多站”旅游线路，接待入境游客111万人次、增长115.6%。坎耶试听会、查理普斯演唱会掀起“旅游+演艺”热潮。成功举办海南岛欢乐节、第二届中国（海南）东坡文化旅游大会等1100余场活动，创新推出“万店齐打折”“机票即门票”“海南人游海南”系列促销活动。全省接待游客9720万人次、旅游总花费2040亿元，分别增长8％和12.5％。现代服务业增添新动力。合格投资者跨境投资双向试点深入开展，QFLP和QDLP基金管理企业累计达到38家。首家公募基金法人机构正式展业。累计开通境外航空航线77条，其中第五航权航线7条，博鳌机场成为我省第三个国际空港。累计开通集装箱班轮航线72条，初步构建“兼备内外贸、通达近远洋”格局。洋浦国家骨干冷链物流基地获批建设。游戏出海公共服务平台上线运行，全省获批网络游戏版号114个。2024年亚洲种子大会、世界生命科学大会、第三届海南国际设计师大赛等成功举办，会展业影响力、知名度进一步提升。现代服务业增加值增长7%。高新技术产业取得新成效。原油进口“定企业、定品种、定数量”管理措施试点落地，洋浦石化新材料产业产值超过1100亿元、增长约20%。一类创新药先诺欣获批生产，首个“乐城研用-海口生产”模式转化落地品种“科塞拉”上市销售。全球最大风轮叶片成功下线。新能源商用车项目竣工投产。高新技术产业增加值增长8%。
二是新质生产力加快培育。“向种图强”快步前行。崖州湾科技城5家企业入选国家种业企业阵型，南繁种业企业累计达到3100家，种业产值增长50%以上。东方制种面积位居全国第二。“向海图强”全面推进。开启高质量发展海洋经济三年行动，海洋渔业升级提质，海洋油气化工业快速发展，海洋工程装备制造、海洋药物等海洋新兴产业持续壮大，海洋生产总值增长10.4%。“向天图强”实现突破。全国首个商业航天发射场如期建成，首发任务取得圆满成功。卫星超级工厂主体结构封顶，中国运载火箭技术研究院海南总装测试中心揭牌成立，“火箭链、卫星链、数据链”加快聚链成势。“向数图强”亮点纷呈。国际通信枢纽建设取得重大突破，算力多元化发展格局初步形成。游戏出海[13]公共服务平台上线。海口入选首批全国数据标注试点城市，儋州打造全国首个数字加工贸易区。数字经济核心产业营业收入超过1900亿元、增长8%左右。“向绿图强”进展明显。海上风电项目加快建设，绿色电氢氨醇实证项目开工建设。产业园区近零碳发展项目等绿能应用场景加快推进。
三是园区平台功能更加彰显。政策体系更趋完备。制定支持三亚中央商务区发展专项措施，“一园一策”精准支持的自贸港重点园区达到11个。新增临空经济和洋浦石化新材料先进制造业千亿级、现代金融五百亿级、热带食品加工和油气勘探服务百亿级产业集群。合作园区加快成型。召开全省园区投资合作大会，广东海南先进制造业合作产业园落地47个产业项目，琼粤产业投资基金设立运行，组建湘琼合作公司，湘琼先进制造业共建产业园标志性项目有序推进，浙琼合作产业园挂牌成立。投融资能力不断提升。自贸港重点园区实现运营管理企业全覆盖，总资产规模达到1500亿元，较2020年增长1.5倍。自贸港重点园区以不到2%的土地贡献全省约四分之一的GDP、超三分之一的投资和约五成税收。
（六）促进城乡融合区域协调，“全省一盘棋”活力彰显
一是协调融合发展稳步实施。“三极”带动引领作用增强。海口经济圈创新侨乡资源联合招商模式，海口国家高新技术开发区-屯昌县飞地经济合作示范园启动建设。三亚经济圈持续完善“一起走出去”协调机制，三亚至乐东旅游铁路开通运营，中央商务区汽车高科技谷双园双总部基地落地。儋洋经济圈稳步推进环湾新城建设，起步区市政路网基本建成，西部中心医院滨海院区、环湾商务港正式运营，儋州工业总产值实现四年翻番。“两环”公路激活“一带一区”。环热带雨林国家公园旅游公路正式通车，环岛旅游公路入选“交旅融合”示范案例，中部山区生态保育区投资增长18%。新型城镇化有序推进。出台《海南省贯彻落实以人为本的新型城镇化战略实施方案》，加快以县城为重要载体的城镇化建设。推进城市基础设施生命线安全工程建设，提前完成城市老化燃气管道改造更新任务。全省常住人口城镇化率提高到63.5%。
二是乡村全面振兴加快步伐。和美乡村建设扎实推进。已建成300个和美乡村，整治提升2000个清洁乡村。热带特色高效农业拓展空间。17条农业全产业链稳步推进，新创建国家优势特色产业集群1个、国家农业产业强镇1个、国家现代农业产业园2，龙桥动漫产业园入选全国乡村特色文化艺术典型案例。累计发布“海南雨林大叶茶”等区域公用品牌56个，创建省级“海南鲜品”农业品牌示范基地10个。新增深水网箱养殖水体89万立方米、工厂化养殖面积67万平方米。“乡村振兴号”海南农产品冷链出岛班列首发开行。农产品出岛量增长64.7%，热带经济鱼产业入选国家优势特色产业集群。休闲渔业总产值47.8亿元、增长19.2%。脱贫成效有力巩固。全省脱贫人口务工规模达31.8万人，完成全年任务的113.5%。脱贫人口家庭人均纯收入增长12%左右。
（七）着力加强生态文明建设，绿色发展质效提高
一是标志性工程加快建设。率先印发实施国家公园生态保护修复等4个专项规划，海南长臂猿种群数量增长至7群42只。清洁能源岛建设持续推进，全省清洁能源装机比例达到83.6%，同比提高5.6个百分点，推广新能源汽车12.2万辆，新能源汽车销量占比超过55%，位居全国前列。首创全域禁塑制度体系，开展“无塑海洋”行动。健全装配式建筑技术体系，装配式建筑面积占新建建筑比例达到75%以上。加大“六水共治”[14]力度，全省地表水水质优良率达到96.9%，同比上升1.6个百分点。深化碳普惠机制应用，实现博鳌亚洲论坛、中国环境与发展国际合作委员会圆桌会等多个大型活动碳中和，博鳌近零碳示范区减碳96.2%，正式进入近零碳运行阶段。
二是环境保护治理成效显著。督察问题整改有序推进。第三轮中央环保督察到期整改任务全部完成。污染防治攻坚战扩大战果。出台全国首个省级生物多样性保护战略与行动计划。三沙持续开展渔业增殖放流和珊瑚礁生态修复。开展废铅蓄电池收集网点建设试点。全省环境空气质量优良天数比例达到99.4%，PM2.5平均浓度保持12微克/立方米，近岸海域优良水质面积比例达到99.9%。
三是“双碳”探索取得新进展。启动海南低碳岛建设，开展罗非鱼、大叶茶等产品碳足迹核算研究。出台《加快海南自贸港经济社会发展全面绿色转型实施方案》，建立自贸港绿色项目库，成立绿色低碳发展专家委员会，举办首届全球绿色航运领袖峰会，成立滨海蓝碳观测研究联盟。试点建立热带滨海城市GEP[15]评价考核体系。屯昌入选全国第二批农村能源革命试点县创建名单。赤田水库跨区域生态保护补偿机制入选全国典型案例。
（八）切实保障和改善民生，持续增进民生福祉
一是稳物价稳就业兜牢底线。落实“菜篮子”市县长负责制，完善重要民生商品产销对接和联保联供机制，切实做好教育、旅游等公共服务价格管理，加强价格监测预警和调控，全省价格保持平稳运行。印发《海南自由贸易港降低重点产业用电成本实施方案（试行）》，有效降低重点产业用电成本。举办“海南学子·就在海南”系列校招活动。加大“雨露计划”毕业生就业帮扶力度，有就业能力就业意愿毕业生就业率达到100%。接续开展“春风行动”“就业援助月”等专项行动，全省农民工外出务工规模超过145万人，超额完成年度目标。深入实施“技能自贸港”三年行动，打通高技能人才与专业技术人才职业发展通道。城镇调查失业率为5.1%、同比下降0.1个百分点。全省查实欠薪案件实现动态清零。
二是基本公共服务质量提高。10项省级民生实事项目全部如期完成，免费接种乙肝疫苗15.9万人，为387所公办中小学教室安装空调，分别完成全年任务的106.2%和154%。新增基础教育公办学位4.7万个，新建、改扩建公办幼儿园项目30个。海南大学观澜湖校区三期启动建设，海南医学院更名为海南医科大学。海南艺术职业学院、海口旅游职业学院、三亚护理职业学院正式设立。海南东方新丝路职业学院建成开学。开工建设屯昌世宙综合高级中学，推动普通高中与职业教育融通发展。省中医院国家区域医疗中心、省人民医院国际精准医学创新中心开工建设。国家区域医疗中心和省级临床医学中心累计引进医疗技术67项，开展新技术506项。大力推进基层医疗卫生机构能力建设，市县星级标准卫生室达到1775家。出台《海南省托育服务机构登记和备案管理办法（试行）》。新增6250个婴幼儿托位，推进居家社区养老服务“建枢纽带站点进家庭”模式试点，建成综合性养老服务机构10个。全省人均预期寿命达到80.5岁，位居全国前列。
三是文体事业繁荣发展。省非物质文化遗产展示中心、五源河体育馆建成投用。成功举办第十二届全国少数民族传统体育运动会，举办国际性、全国性体育赛事120场。创新开展“村VA”“村BA”等群众性文体活动，举办“送戏下乡”“农村公益电影放映”等文化艺术惠民活动超过2000场次。“黎族传统纺染织绣技艺”列入联合国科教文组织人类非物质文化遗产代表作名录。开展东坡文化保护利用三年行动。
四是社会保障切实加强。完成新就业形态就业人员职业伤害保障阶段性试点，主动开展实习生、见习人员、超龄从业人员单独参加工伤保险工作，进一步扩大社会保险覆盖范围。城镇从业人员基本医保缴费费率阶段性降低。退休人员基本养老金、城乡居民基础养老金、残疾人“两项”补贴标准、孤困儿童基本生活最低养育标准稳步提升。健全分层分类社会救助制度体系，城乡低保标准稳步提高、差距缩小。开工改造城镇老旧小区261个，惠及居民2.3万户。竣工安居房2.04万套，发放租赁补贴1.76万户。出台灵活就业人员缴存使用住房公积金等政策，充分发挥住房公积金制度保障作用。
五是创新社会治理稳步推进。引导1.3万家社区社会组织服务民生。琼山北冲溪社区“书香社区”入选全国社会治理创新案例。大力推进社区慈善基金发展。纵深推进常态化扫黑除恶、打击治理电诈、打击治理私彩赌博、未成年人护苗等专项行动，社会治安状况持续向好。
（九）坚决防范化解风险隐患，牢牢守住安全底线
一是安全发展能力持续提升。全面践行总体国家安全观，提升国家安全监测预警能力。围绕贸易、投资、金融、数据流动、人员流动、生态、公共卫生等重点领域，深入落实自贸港建设重大风险防控任务。提升电力、天然气等能源供应稳定性，连续五年实现零错峰限电。实施耕地“非粮化”“非农化”整改复耕，开展粮油大面积单产提升行动，全省成品粮储备市县覆盖率达到100%。
二是重点风险防控有力有效。强化离岛免税“套代购”走私打击力度，64个反走私综合执法站实战化运行，走私风险可防可控态势不断巩固。海南农信社系统完成全省统一法人改革，中小金融机构风险处置取得实质性进展。稳妥做好“保交楼”和防范化解地方债务风险工作。深入开展安全生产治本攻坚三年行动，生产安全事故起数、死亡人数连续三年“双下降”。省自然灾害应急能力提升工程项目扎实推进，防灾减灾救灾能力进一步提升。
2024年全省国民经济和社会发展计划设定的26项核心指标中，17项指标达到目标，分别是：数字经济核心产业增加值增长、常住人口城镇化率、贸易进出口增速、研发经费投入强度、每万人口发明专利拥有量、新增高层次人才总量、城镇调查失业率、劳动年龄人口平均受教育年限、人均预期寿命、每千人口拥有执业（助理）医师数、基本养老保险参保率、每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数、安居型商品房建设套数、细颗粒物（PM2.5）浓度、市县空气质量优良天数比例、地表水达到或好于III类水体比例、能源综合生产能力。7项指标未达到目标，分别是地区生产总值增长、全员劳动生产率增长、居民人均可支配收入增长、实际使用外资总额、旅游产业增加值占地区生产总值比重、森林覆盖率、粮食综合生产能力。此外，“单位地区生产总值能源消耗降低”和“单位地区生产总值二氧化碳排放降低”2项指标国家未下达年度目标。
2024年全省经济运行总体平稳、全面深化改革开放深入推进、创新驱动能力明显增强、城乡区域发展更加协调、绿色发展底色更加鲜明，共享发展水平持续提高。这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是省委、省政府带领全省各地各部门和广大干部群众团结奋斗、拼搏进取的结果。在取得殊为不易成绩的同时，也要充分认识到当前我省经济社会发展面临的困难问题。外部环境不稳定不确定性难预料因素增多，有效需求特别是消费需求不足，部分行业经营困难较大，社会预期相对偏弱，经济高质量发展的基础还不牢固。制造业投资偏少，企业创新驱动发展能力不足，解决历史遗留问题、落实亲商惠企政策的力度有待加强，营商环境与市场主体的期待还有差距。城乡居民增收动力不够足，教育、医疗等社会民生服务仍有短板弱项，等等。同时应看到，实现封关运作将推动自贸港建设进入新阶段，支撑海南高质量发展的软硬件基础条件不断完善，现代化产业体系基础日益夯实，改革创新内生动力积蓄增强，必须把握机遇、增强信心、全力以赴推动经济社会发展迈上新台阶。
二、2025年经济社会发展总体要求和主要目标
2025年是“十四五”规划收官之年，也是海南自贸港封关运作、扩大开放之年，高质量做好经济社会发展工作意义十分重大。
（一）总体要求
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神、中央经济工作会议精神，以及习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，认真落实省第八次党代会、八届省委历次全会精神和省委经济工作会议精神，紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位，锚定“一本三基四梁八柱”[16]战略框架，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，积极融入和服务新发展格局，扎实推动高质量发展，高水平推进全面深化改革开放，加快推进海南自由贸易港核心政策落地，举全省之力推进封关运作“一号工程”，着力构建具有海南特色和优势的现代化产业体系，推动科技创新和产业创新融合发展，培育壮大新质生产力，提振预期、激发活力，促进经济持续回升向好，增进民生福祉，不断提升居民文明素养和社会文明程度，更好统筹发展和安全，保持社会和谐稳定，奋力完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局、努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户打牢基础。
（二）主要预期目标
坚持积极进取、务实可行，兼顾需要与可能，提出2025年全省经济社会发展主要预期目标。
——地区生产总值增长6%以上。主要考虑：一是中央加强超常规逆周期调节，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为经济回升向好提供坚实支撑。二是自贸港将启动封关运作，新质生产力培育兴起，具有海南特色和优势的现代化产业体系加快构建，为实体经济发展增添强劲动力。三是按重点行业、重点领域、所有市县深入研究确定发展目标，着力夯实工作举措、投资项目和政策措施支撑。与此同时，外部环境变化带来的不利影响加深，实现经济高质量发展任务艰巨，必须全力以赴。
——地方一般公共预算收入增长3%左右。主要考虑：实体经济平稳较快增长，生产、交易等经济活动活跃度提高，市场主体生产效益和信心提振向好，支撑财政增收的经济基础巩固增强，同时考虑到减税降费力度持续加大，财政收入保持平稳增长。
——固定资产投资增长8%以上，社会消费品零售总额增长10%以上。主要考虑：政府投资力度持续加强，有效带动社会投资提速增长。项目谋划储备持续扩容提质，要素保障更加精准有效，重大项目压茬推进实施，投资对经济的关键性作用进一步发挥。消费品以旧换新力度加大，传统消费热点回暖，新型消费培育兴起，带动消费实现较快恢复性增长。
——货物和服务进出口总额均增长20%左右，实际使用外资增长15%左右。主要考虑：我国对外开放的大门越开越大，自由贸易港核心政策落地实施，封关运作平稳有序，将促进贸易和投资自由便利红利充分释放，带动外贸依存度和外资吸引力不断提高。
——高新技术企业增加至1600家左右，研发经费投入强度提高到1.6%左右。主要考虑：持续加大科技研发投入、深化科技体制改革、推动科技教育人才一体化发展，积极引进和培育壮大高科技研究机构和市场主体，聚焦“五向图强”培育壮大新质生产力，切实提高科技进步贡献率。
——城镇和农村居民人均可支配收入分别增长6.5%左右、7.5%左右。城镇新增就业17万人以上，城镇调查失业率控制在5.5%左右。居民消费价格涨幅2%左右。主要考虑：推动经济实现量的合理增长和质的有效提升，持续打造国内一流营商环境，将带动就业市场不断扩容、激发创新创业内在潜力，促进各类资产保值增值，推动城乡居民收入与经济同步增长，农村居民收入增速高于城镇居民。强化重要民生商品保供稳价，确保居民消费价格运行在合理区间。
——细颗粒物（PM2.5）浓度年均值保持在12微克/立方米左右，臭氧（O3）第90百分位数浓度保持在120微克/立方米以内，节能减排和碳排放强度下降完成国家下达任务。主要考虑：坚持生态优先、绿色发展，深入推进国家生态文明试验区建设，持续巩固提升全国一流的生态环境。大力促进绿色低碳循环发展，加快推动由能耗双控向碳排放双控转变，守护好青山绿色、碧海蓝天。
三、2025年国民经济和社会发展计划的主要任务
根据省委经济工作会议精神，按照省政府工作报告部署，围绕实现2025年全省经济社会发展目标，着力做好八方面工作。
（一）如期实现封关运作，推动自贸港建设进入新阶段
1.打赢封关运作准备收官战。一是全面夯实软硬件基础。推动封关任务清单、项目清单、压力测试清单各项工作全部如期完成。按照“前推后移、分类监管、智慧监管、信用监管”的要求，建立“二线口岸”通关信用管理机制，持续完善封关运作软硬件条件。落实“二线口岸”运行管理办法，做好“二线口岸”验收工作。二是加快完善政策体系。推动出台自贸港进口征税商品目录、禁止限制进出口货物物品清单、海关监管办法、加工增值货物内销税收征管办法、货物进出“一线”“二线”及在岛内流通税收政策等系列核心政策，同步完善配套管理措施。推动“零关税”进口交通工具及游艇管理办法、原辅料“零关税”清单、跨境服务贸易特别管理措施、“中国洋浦港”船籍港等政策进一步优化。延续实施“两个15%”所得税优惠政策、新增境外直接投资免征企业所得税、国际运输船舶增值税退税等政策。深化销售税政策研究。三是全方位加强压力测试。按照“全覆盖、大样本、应测尽测”要求，针对政策制度、封关设施、系统平台、管理能力等重点领域，进行全方位、全覆盖、深层次综合压力测试。按照“三不限”原则[17]，全面加大“一线放开、二线管住”进出口制度压力测试。组织开展“零关税”货物全流程跟踪管理和“二线口岸”运行全要素、实战化演练，开展封关政策和业务能力培训。顺利完成封关验收，扎实稳妥启动封关运作。
2.打造对外开放新高地。一是深入对接国际高标准经贸规则。推动再制造产品进口试点扩大业务。用好航空器、船舶暂时出境修理后返琼免关税，以及货物暂时进境修理复运出境免关税等政策，拓展加工贸易空间。落实《海南省对接〈数字经济伙伴关系协定〉（DEPA）先行先试任务举措（2024-2025）》，加快推进电子单据、电子签名互认试点，力争成为先行先试DEPA规则试点地区。二是着力培育外贸新动能。持续打造“两个基地”“两个枢纽”“两个网络”[18]，培育贸易双循环企业，推动内外贸一体化发展。把握加工增值内销免关税政策扩区等政策新机遇，大力发展“两头在外”保税维修等货物贸易新业态。优化转口贸易、跨境电商等布局，加大东南亚、中东、非洲等新兴市场开拓力度。深化海南服务业扩大开放试点，聚焦医疗健康、航空航天等领域，开展特色化、全产业链开放探索。开展增值电信业务扩大对外开放试点，编制数据出境负面清单，支持建设特色数字加工贸易区。三是优化外资招引服务机制。推动鼓励外商投资产业目录“中西部地区外商投资优势产业目录（海南省）”修订，推动出台《海南自由贸易港外商投资条例》。切实发挥基金招商功能，推动一批标志性、引领性外资项目落地。创新发展两国双园双总部模式[19]，吸引国内外知名企业落地功能性平台。支持在浙琼产业园设立省级企业出海公共服务平台。四是拓展对外交流合作空间。高质量服务保障博鳌亚洲论坛年会，举办全球自贸港发展分论坛。做实全球自贸区（港）伙伴计划，持续擦亮美丽乡村会客厅品牌。深化与共建“一带一路”国家、地区自由贸易园区交流合作和功能对接，推动第三届“一带一路”高峰论坛务实成果落地，谋划共建“一带一路”标志性项目。五是加快建设“双向双枢纽”[20]。加快推进洋浦航道改扩建，持续加密洋浦港内外贸航线，形成紧密联通东南亚、大洋洲等区域的全球海运网络，覆盖沿海沿江重要港口的国内海运网络。支持洋浦港与新加坡港、马来西亚巴生港合作，推进洋浦港和阿布扎比港建立双向海外仓飞地。
（二）全方位强化内需支撑，筑牢经济回升向好基础
1.大力提振消费市场。一是建设国际旅游消费中心。加快打造旗舰型旅游项目，建设环岛旅游公路2.0版，完善环热带雨林国家公园旅游公路基础配套服务，积极打造高A级旅游景区，培育热带滨海世界级旅游度假区。全面实施“X+旅游”，举办高质量重大文化体育活动，打造海口“国际演艺之都”、三亚“亚太游艇之都”、文昌“航天旅游之都”、万宁冲浪胜地，做大演艺经济、会展经济、体育赛事经济，繁荣夜间经济，打造消费爆点和热点。塑造“清凉海岛”名片，培育发展中部山区避暑游，把旅游淡季做热做旺。实施旅游服务质量提升行动，深入开展“放心消费在海南”行动，打造国际化旅游服务品牌。用好59国免签入境和240小时过境免签政策，大力开发入境旅游市场，力争接待入境游客150万人次、增长40%以上。全省接待游客人数和旅游总花费分别增长9.0%和12.0%。旅游业增加值占经济总量的比重提高到9.5%。二是培育壮大新型消费。推动莫斯科动力学院、瑞士洛桑酒店管理学院获批建设，力争陵水黎安国际教育创新试验区在园师生超过1万人，进一步擦亮“留学海南”品牌。支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区做强肿瘤、罕见病等医疗专科，打造健康管理、医美等消费医疗，建设国际创新药械BD（转化交易）中心，推动细胞治疗技术落地，力争接待医疗旅游人数达到50万人次。制定外商独资医院配套政策，引进优质外资医院运营。加快打造数字消费、绿色消费、沉浸式消费、健康消费等新型消费场景。完善养老机构公建民营管理办法，培育养老、托幼、家政等服务消费。办好第五届中国国际消费品博览会。三是着力扩大传统消费。实施提振消费专项行动。进一步扩范围、提标准、简流程，推动消费品以旧换新规模再上新台阶。打赢离岛免税翻身仗，力促离岛免税政策优化升级，持续发放离岛免税消费券，加大促销优惠力度，拓展线上线下、有税免税全渠道，力争离岛免税店销售额达到520亿元、增长10%以上。加大百道海南菜宣传力度，推动特色餐饮企业“走出去”，加大餐饮消费券发放力度。加快海口、三亚、儋州“一刻钟便民生活圈”试点建设，完成县域商业体系建设。
2.加力扩大有效投资。一是夯实项目谋划储备。建立“五位一体”项目谋划机制[21]，优化“五张清单”滚动发展格局，力争盯引、储备项目总投资与新开工项目总投资之比达到5:1。用好“两重”“两新”政策，围绕超长期特别国债、中央预算内投资、地方政府专项债券等支持领域，针对性加强项目谋划。围绕现代化产业体系、“五向图强”等持续谋划生成高质量产业类项目。推进电网、通信、供排水设施等一批灾后重建项目，规模部署智能网联汽车“车路云一体化”建设。二是激活全社会投资。多元化拓宽项目建设资金来源，提高专项债用作资本金比例，强化财政与金融政策配合，以政府投资有效带动社会投资。持续向民间资本推介项目，规范推动应用PPP新机制，鼓励民营企业参与基础设施及公共服务项目建设。发挥自贸港投资基金撬动作用，推动子基金规模累计达到180亿元、返投项目累计达到50个。三是加强项目服务保障。用足用好问题快速解决机制、省市县联动投资专项服务督导机制，协调强化各环节要素保障，实现项目与要素的精准、科学、有效匹配，确保项目应开尽开、加快推进。四是强化重大项目压舱石作用。高质量编制实施2025年省重大项目计划，力争重大项目年度投资占全省总投资比重明显提高。推动建成凤凰机场三期、博鳌机场三期、洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程一期、三亚市西水中调工程（一期）等一批重大基础设施项目，以及文昌16-2油田开发、海南二期原油商业储备项目等产业项目。加快建设G98大三亚扩容工程、马村港三期、临高金牌港基础设施项目、昌化江水资源配置工程等重大项目。开工建设湛海高铁、国投洋浦港10万吨级公共粮油码头、东方海上风电示范项目、东方13-3气田等一批新的重大项目。
3.开展精准大招商。一是打造“投资自贸港”品牌。高规格举办2025年海南自贸港全球产业招商大会、中国侨商投资（海南）大会，全年高质量招商推介活动不少于100场。持续开展国际大招商，赴重点国别和地区开展投资促进活动，探索建立促进投资常态化合作机制，搭建精准对接交流平台。二是系统开展产业链招商。建立更加注重实效的招商考核奖惩制度，发挥“赛马制”“链长制”等招商机制作用，统筹全省招商资源，高质量编制产业招商图谱，围绕重点产业链加强项目策划包装，谋划系列推介活动，提高招商引资精准性、有效性。
（三）培育壮大新质生产力，构建具有海南特色和优势的现代化产业体系
1.实施科技创新提质三年行动。一是增强科研创新能力。支持崖州湾实验室承接国家农业生物育种重大专项任务，实施一批种业科技攻关项目，推动建成南繁育种科技服务中心。推动海洋领域国家实验室海南基地建设，争取国家科技创新平台基地、国家大科学装置落地，争创国家区域科技中心。支持澄迈、陵水国家创新型县（市）建设。建立科技型领军企业牵头重点产业科研攻关机制，推动组建不少于3家产业创新联合体。每万人发明专利拥有量提高到10.5件。二是加速科技成果转化。推动出台《海南自由贸易港促进科技成果转化若干规定》，开展职务科技成果单列管理试点，单列企业科研赛道。实施专利转化运用专项行动，建设5家以上省级技术创新和成果转化平台，全省技术合同成交额达到70亿元。三是统筹推进教育科技人才体制机制一体改革。支持崖州湾科技城打造科教融汇示范区，形成2项以上标志性成果。完善青年科技创新人才发现、选拔、培养机制。
2.培育“五向图强”新质生产力。一是推动南繁产业提速。推动全球动植物种质资源引进中转基地服务中心挂牌运行，举办2025年中国种子（南繁硅谷）大会，发布可共享利用的农业种质资源1000份以上，积极发展热带作物种业，力争南繁种业产值增长15%以上。二是壮大现代海洋产业。着力构建“5+4+2”现代海洋产业体系[22]，依托国家海洋综合试验场，开辟“以场带产、深海智造”新赛道，围绕深海矿藏勘探、能源开发、深海装备、海洋生物等重点领域谋划推动一批深海工程项目落地。力争海洋生产总值占经济总量的比重达到37%。三是发展商业航天和低空经济。加快海南商业航天发射场（二期）项目建设，推动卫星超级工厂竣工投产，加快塑造“火箭链、卫星链、数据链”以及“航天+”产业体系，力争营业收入突破300亿元。深化低空空域管理改革，推进通用机场、低空飞行器起降场建设，优化低空产业布局，拓展低空经济应用场景。四是优化数字经济生态。加快国际通信海缆、算力等新型基础设施建设，开展“双万兆”技术应用试点[23]。开展数字产业生态根植壮大攻坚行动，打造特色电子信息制造业产业链，创建国家区块链试验区。大力发展数字内容出海、来数加工、跨境直播、人工智能计算、信息技术应用创新等新业态。推进数据要素综合试验区建设，推动平台经济健康发展。力争数字经济核心产业营收突破2000亿元。五是锻造绿色低碳产业优势。建设清洁能源岛2.0版，推动清洁能源装机比重提高到85%左右。以电动汽车、氢燃料电池汽车、智能汽车等为重点发展壮大清洁能源汽车产业链。积极发展海上风电制氢氨醇工程，谋划绿色甲醇加注体系，打造绿能发展新优势。
3.推动主导产业优化升级。一是增强现代服务业动能。稳妥有序扩大EF账户[24]享惠范围，争取EFE账户[25]试点企业数增至100家，支持跨境资金集中运营中心[26]集聚发展，加快跨境资管试点落地。优化QFLP、QDLP政策，做大融资租赁市场规模。优化大宗商品贸易发展环境，切实做好供应链创新与应用企业认定，加大贸易融资支持力度。强化洋浦、海口国家物流枢纽集群功能，促进临港产业要素集聚，加快建设金马物流园等省级物流园区，推动全省外贸集装箱班轮航线增至30条，集装箱吞吐量达到500万标箱。用好用足航权开放政策，持续开通加密至境外主要客源地航空航线。二是壮大高新技术产业。做大烯烃产业规模，稳步发展芳烃产业链，差异化发展高端化工新材料，力争石化新材料产值达到1600亿元。培育引进创新型、外向型生物医药链主企业，加快建设生物医药产业创新中心，打造千亿级生物医药产业集群。实施生物制造产业高质量发展行动。围绕飞机游艇修造等，加快壮大装备制造业。用好加工增值内销免关税政策，大力发展食品精深加工产业，力争高端食品产业产值达到500亿元。探索“零配件生产在内地、关键模块组装在海南、出口海外”的产业发展格局。实施高新技术企业“精英行动”计划，力争高新技术“精英行动”企业达到220家，高新技术企业增加到1600家。
4.强化产业园区带动作用。一是提升园区核心竞争力。推动园区投融资体制改革，接续创建重点产业集群，力争百亿级产业集群数量超过20个。加强重大项目招引、龙头企业培育和产业链上下游配套协作，引导重点园区与各市县联合开展“飞地招商”。二是完善园区考核机制。优化园区考核办法，建立以亩均效益、集聚集约、增量增速、减污降碳为主的考核评价体系，支持市县级园区提档升级。力争更多园区纳入国家开发区审核公告目录。三是拓展跨省合作平台。推动广东海南先进制造业合作产业园新落地企业超过200家、完成投资20亿元。深化湘琼产业共建，推动工程机械进口零配件组装等高端装备制造产业区落地。推动浙琼合作产业园成型起势，引入2-3个标志性项目。力促琼港经济合作示范区、中新（海南）绿色低碳发展示范项目取得更大进展。加强儋州与深圳在清洁能源、数字经济等领域合作。
（四）持续推进全面深化改革，增强高质量发展根本动力
1.扎实推进重点领域改革。一是深化自然资源领域改革。开展全域全类型全过程国土空间用途管制试点，大力推进国土空间智慧治理，实现“批、供、用、补、查”全流程管理。二是完成国企改革深化提升行动。健全省属国有企业主业动态调整机制，深化国企负责人薪酬制度和工资决定机制改革。三是深化新一轮农垦改革。开展垦地融合全域土地综合整治，支持农垦试点建设用地规模指标跨区域调剂。全面推进垦区民生改善和垦地融合发展。四是深化财税领域改革。落实新一轮财税体制改革决策部署，省本级全面推开零基预算改革。
2.丰富制度集成创新成果。一是聚焦重点领域。围绕“五自由便利一安全有序流动”开放形态、现代化产业体系、新质生产力体制机制、制度型开放、重大风险防控等重点领域，进一步深化制度创新研究、全力加强制度创新探索。二是优化创新机制。构建省部“共同出题、合力答题、共解难题”创新协同模式，深化跨地域、跨区域省际创新协同，强化省内制度创新纵横联动，压茬推出制度创新成果，复制推广制度创新案例，营造全域解放思想、锐意改革的制度创新氛围。
3.打造国内一流营商环境。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，久久为功打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。一是提升市场化水平。力促新一批支持自贸港放宽市场准入若干特别措施出台。推进市场准入承诺即入制、“极简审批”综合许可、“便民简证”等改革事项，实行多个行业领域“综合查一次”[27]“监管一件事”。二是提升法治化成色。坚持“有求必应、无事不扰、有诺必践”，建立健全以“双随机、一公开”监管和“互联网+监管”为基本手段的新型监管机制。启动解决涉企历史遗留问题三年攻坚行动。推动重点市县、重点园区营商环境率先达到全国一流水平。三是加快国际化进程。优化自贸港外资企业圆桌会制度，升级“企航自贸港”投资海南一站式服务平台，实现外籍人士、外资企业在琼服务“一件事”上线应用。优化外国人工作许可制度和服务管理措施，提高境外人员工作生活便利度。四是激发市场主体活力。完善与民营企业常态化沟通机制，落实支持民营经济发展政策，在市场准入、政府采购和要素保障方面推出新举措。优化惠企政策智能匹配，常态化防范和化解中小企业账款拖欠。
4.强化政策支持与要素保障。一是用好宏观政策。聚焦政策支持方向，积极争取更大规模中央资金支持。落实置换存量隐性债务政策，加大隐性债务化解力度。切实执行降准降息、无还本续贷等政策，推动全社会融资成本稳中有降。打好“财政+金融”组合拳，加大“两重”“两新”等重大项目信贷投放力度。因城施策调减房地产市场限制性措施，加快城中村改造、城市更新项目建设，推动市县逐步扩大安居房保障覆盖面。配套出台经济向上向优系列政策。健全宏观政策取向一致性评估机制，增强政策协同效应。二是加强要素保障。推行更加灵活的差别化供地方式，完善提前介入保障重大建设项目自然资源要素工作机制，建立健全自然资源指标跨市县调剂和交易制度。围绕构建现代化产业体系、促进产业园区发展、扩大有效需求等重点领域，优化财政资金支持政策。推动出台自贸港人才发展条例，建立以市场需求为导向的人才培养体系，推进人才“授权松绑”和人才评价改革，大力实施“四方之才”汇聚、“南海”人才开发、国际人才专项招引计划。构建更加开放的引才机制，新增高层次人才8000人以上，完成百万人才进海南行动计划。开展“人才共建自贸港”专项行动。推进售电侧改革，探索绿电直供模式，实现工商业电价稳中有降。深入推进降低物流成本行动。
（五）促进全域协调融合发展，构建优势互补空间格局
1.提升“三极一带一区”发展能级。一是推动区域基础设施互联互通。实施三亚经济圈综合交通运输发展规划，加快洋浦疏港高速公路建设，提速环岛高速公路改扩建项目前期工作。二是推动产业联动发展。支持三亚经济圈率先推出一批“山海联动”新型示范旅游产品，深化“乐城研用+海口（琼海）生产”合作模式，推进儋洋经济圈“港产城科”融合发展。支持澄迈、琼海、文昌、东方等发挥比较优势、争取多作贡献。三是推动公共服务共建共享。鼓励海口、三亚推动组建跨市县教育集团，推动海口经济圈内2-3家学校跨区域协作帮扶。推进海南南部急救医疗中心建设。四是推动深化省际合作。加强同粤港澳大湾区联动发展，与广东共同推动出台琼州海峡协同高质量发展实施方案。抓住平陆运河开通契机，加强洋浦港与广西钦州港联动。五是促进陆海统筹、山海联动。加强海洋基础调查及矿产资源调查，推进澄迈油服基地规划建设，搭建涉海国际开放合作平台。
2.推进以人为本的新型城镇化。一是增强城镇人口承载能力。加快推进儋州、文昌、琼海、东方、澄迈新型城镇化战略试点，开展以五指山生态型城镇化试点。因地制宜推进产业园区功能提升和县城补短板建设。二是深化户籍制度改革。鼓励在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户。对高层次人才、创新创业人才、紧缺急需人才等实行更加灵活有吸引力的落户政策。三是优化基本公共服务。完善以居住证或社会保障卡为主要依据的公共服务保障制度。将随迁子女纳入流入地义务教育保障范围，确保随迁子女在公办学校就读比例不低于90%。全省常住人口城镇化率提高到65%。
3.着力推动乡村全面振兴。一是提升热带特色高效农业全产业链。推广新奇特优品种18万亩以上。建设标准化胶园30万亩。力争深远海养殖规模突破830万立方米，支持渔港经济产业园建设。落实生猪产能调控政策，发展文昌鸡等特色禽业。支持沉香标准化种植和产业培育。深入实施农业“接二连三”三年行动，培育10家省级以上农业龙头企业，推动创建1个国家优势特色产业集群。力争农产品加工业总产值与农业总产值之比突破1:1。二是建设宜居宜业和美乡村。深入学习运用“千万工程”[28]经验，新建200个和美乡村。打好村庄清洁五年行动收官战，推动农村生活污水治理覆盖率、生活垃圾分类屋（亭）行政村覆盖率分别提高到90%、100%。农村自来水普及率达到96%。三是抓实农民增收和巩固脱贫攻坚成果。培育高素质农民4000人以上，“三支队伍”人数超8000人。着力壮大农村集体经济，加快推进“机器管三资”[29]试点，有序推进农村集体经营性建设用地入市，推动年收益超过10万元的村集体占比提高到55%。实施农民增收三年行动，确保农村居民收入增速快于城镇居民，城乡居民人均可支配收入比优化为2:1。组织开展就业帮扶专项行动，脱贫人口外出务工规模不低于29万人，守住不发生规模性返贫致贫底线。
（六）建设国家生态文明试验区，加快经济社会发展全面绿色转型
1.滚动实施标志性工程。加快建设热带雨林国家公园，推动公园入口社区项目落地，推动南海博物馆二期、热带雨林国家公园自然博物馆开工建设。打造新型电力系统省级标杆，探索新能源参与电力市场交易。推广新能源汽车超过10万辆，新能源汽车市场渗透率继续保持全国领先。推进全域“无废”岛[30]建设，重点行业场所可降解塑料制品替代率达到82%，推动装配式内装产业项目落地，新建建筑采用装配式建造比例达到80%以上。推进河湖库“清四乱”工作，全省城市（县城）城区生活污水集中收集率达到70%。扩大博鳌近零碳示范区建设成果，打造中欧（保亭）绿色数字创新合作区、重点低碳园区等新的标志性工程。
2.持续巩固生态环境质量。一是保持一流生态环境。全面实施空气质量持续改善行动，全省空气质量优良率保持98%以上，PM2.5平均浓度控制在12微克/立方米左右。持续打好碧水保卫战，地表水水质优良率保持95%以上。支持海口、三亚建设全域美丽海湾城市。加快实施南部典型热带区域山水工程[31]，谋划海南东部典型潟湖流域生态保护与修复工程，谋划开展南渡江流域山水工程。深入实施松涛水库、赤田水库流域生态保护补偿机制。二是抓好生态环境保护督察整改工作。确保第三轮中央生态环境保护督察整改事项按期完成。持续巩固两轮中央环保督察整改成效。完成省级生态环境保护例行督察全覆盖。
3.扎实推进“双碳”工作。一是打好能耗双控收官战。确保完成“十四五”各重点领域节能降碳目标，推动能耗双控向碳排放双控转变。二是深入探索“双碳”路径。实施低碳示范引领工程，加快构建碳排放双控制度体系，搭建全省“双碳”综合管理平台。加大对碳捕集利用封存等绿色低碳先进技术的研究和应用。制定出台全省GEP核算实施方案，推动万泉河流域“三水统筹”[32]和“两山”转化，积极争取热带雨林国家公园生态产品价值实现试点。建立特色岛屿型废弃物循环利用体系。
（七）加大保障和改善民生力度，积极推动社会事业发展
1.扎实有力稳就业稳物价。一是促进充分就业。升级完善海南“智慧就业”信息系统，全力抓好重点群体就业，实施防止返贫就业攻坚行动。确保应届高校毕业生毕业去向落实率达到80%、留琼率不低于60%。持续推进“技能自贸港”三年行动，完善终身职业技能培训制度，开展补贴性职业技能培训10万人次以上，新增技能人才8万人以上。二是扎实抓好保供稳价。做好粮油肉蛋菜等重要民生商品保供稳价。加强节假日、极端天气民生商品价格监测监管。稳妥有序推进农业水价综合改革，合理调整城镇供水价格，优化居民阶梯水价制度。
2.优化基本公共服务。一是稳步发展教育事业。新增基础教育公办学位4万个、普通高中学位5000个，推动50%以上公办中小学纳入基础教育集团管理。基本完成乡村小规模学校和小学教学点撤并。开展县域高中振兴工程和薄弱学校提升工程。支持海南大学创建世界一流学科。支持海南师范大学、海南医科大学和海南热带海洋学院建设成为国内同类型高水平大学。推动海南警察学院获批，开工建设海南师范大学桂林洋校区规划项目。推动职业学校办学基础设施条件和师资队伍建设“双达标”。优化调整高校8%左右学科专业布点，新增建设8个省级现代产业学院。二是持续提升医疗服务。推动上海儿童医学中心海南医院、北京大学口腔医院三亚医院、上海瑞金医院海南医院二期竣工。加快推进“三医联动一张网二期”建设，建立省“三医”大数据中心。加快建设分级诊疗体系，持续推动紧密型医联体建设。全面实行村卫生室星级评定管理，实施“大学生乡村医生”专项计划。启动91家慢性病一体化门诊建设。开展中医优势专科集群建设。支持本土黎苗医药发展。实施人均预期寿命提升行动，力争全省人均预期寿命提高到81岁。三是着力优化养老托育。全面推行居家社区养老服务“建枢纽、带站点、进家庭”模式，完善服务配套设施，做好与长期护理保险制度的衔接。落实《关于推动海南省人口高质量发展的实施意见》，切实减轻家庭生育养育教育负担。制定公立和普惠托育收费标准，完善普惠托育服务政策体系。加大市县托育机构建设力度，推动海口、三亚建设托育综合服务中心，创建全国婴幼儿照护服务示范城市。力争每千人口拥有婴幼儿托位数提高到4.5个。办好人大代表票决产生的民生实事项目。
3.切实兜牢民生底线。一是优化社会保障服务体系。取消在就业地参保户籍限制，推动全民医保参保率提高到95%以上。扩大工伤保险覆盖范围，将网约车司机等新就业形态劳动者纳入职业伤害保障。适当提高退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金。二是做好困难群众兜底保障。探索开展服务类社会救助，加强救助需求与慈善项目有效衔接。完善农村低收入人口分层分类帮扶制度。推动困难群众基本生活救助标准实现城乡区域统筹。三是着力提升居民住房水平。完善安居房政策制度，持续扩大政策保障覆盖面，竣工安居房1.4万套，筹集保障性租赁住房6000套（间）。有序推进城市更新和城镇老旧小区改造，实施城中村改造项目12个，确保“十四五”期间城镇老旧小区改造惠及不少于21万户居民。持续做好农村危房改造工作。
4.加强精神文明建设。一是着力打造精神文明高地。推进新时代文明实践阵地“点亮”工程。开展“万名大学生进千站”文明实践志愿服务活动，打造一批文明实践品牌项目和拳头产品。持续深化文明城市创建，广泛开展文明宣传教育、文明礼仪普及志愿服务活动，持续开展书香海南活动。推动农村精神文明建设，试点开展县域“信用+”乡村治理工作，持续推进农村移风易俗。二是积极发展文体事业。保护好运用好传承好历史文化、革命文化、海洋文化、民俗文化、红色文化，打造海南特色文化标识。推动省科技馆、省美术馆、省黄花梨沉香博物馆建成投用，推动南海博物馆二期开工建设。精心组织自贸港封关运作主题重大文体活动，举办高质量大型文艺活动，开展书香海南全民阅读活动，推动全民健身活动中心和“一场两馆”[33]对外开放率达90%，免费或低收费向群众开放公共体育设施。不断提升居民文明素养和社会文明程度。
5.提高社会治理水平。一是发挥社会组织作用。支持社会组织承接公共服务项目，建立公益创投参与基层公共事务和公益事业发展的长效机制。制定出台乡镇（街道）民政服务站建设和管理规范，打造特色优质品牌。推进乡村治理体系、治理能力现代化。二是维护社会安全稳定。健全扫黑除恶常态化机制，依法严厉打击电诈、私彩赌博等突出违法犯罪，全面提升未成年人“护苗”专项行动质效，加强学校、医院、景区等重点场所安全防护。发展新时代“枫桥经验”，创建高度开放条件下的全国最安全地区。三是提升社会管理服务。稳步发展外事、侨务、对台、妇女儿童、青少年、老龄、残疾人、科协等社会事业，高质量做好邮政通信、地质、地震、气象、供销、统计、档案、史志等各项社会管理服务工作。
（八）着力构建新安全格局，以高水平安全保障高质量发展
1.切实提升安全发展能力。一是强化重点领域安全保障。推进国家安全工作协调机制规范化建设。实施自贸港风险全流程闭环管理。推进南海资源开发服务保障基地和海上救援基地建设，加快建设国家重大战略服务保障区。扎实做好能源电力保供工作，确保煤电油气平稳运行。着力落实耕地保护和粮食安全责任制，持续完善国有粮食仓储设施，切实维护粮食安全。推进农业保险持续扩面。提升供水服务保障，守护城乡供水安全。二是着力防范化解风险隐患。颁布实施《海南自由贸易港反走私工作条例》，搭建全岛闭环的反走私综合治理体系。健全数据出境安全管理制度，加强贸易合规风险防控，优化“六评估一审查”工作机制[34]。完成中小金融机构改革化险，建设跨境资金流动监测平台（二期），坚决打击非法金融活动。深入推进安全生产治本攻坚三年行动，健全完善安全生产责任体系，加强电动自行车、道路交通、渔业船舶、城镇燃气等重点领域隐患排查，坚决防范遏制重特大事故发生。
2.加强自然灾害防范应对。一是全方位提升灾害防范能力。出台《超强台风“摩羯”海南省灾后恢复重建 提升防灾减灾救灾能力规划》，推动超强台风“摩羯”复盘成果落地应用，系统推进万泉河流域防灾减灾能力提升。加快推动省级区域应急物资储备仓库布局建设。编制全省应急避难场所专项规划，开工海南国际防震减灾科技交流中心。二是持续提高应急救援能力。健全省应急指挥部运行工作机制，优化联动值守、监测预警、决策会商、指挥调度等核心功能。进一步提升基层应急管理能力，推动应急管理工作重心下移、力量下沉、关口前置。
今年还有一项重要任务，就是紧紧围绕“三区一中心”的战略定位，锚定“一本三基四梁八柱”战略框架，科学谋划封关前后的改革开放和高质量发展工作，在广泛征求意见、集聚智慧、凝聚共识的基础上，抓紧研究未来五年经济社会发展的主要目标、重大项目、重大改革、重大政策、重大任务，高质量编制海南省“十五五”规划，久久为功、接续奋斗，努力将海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，奋力谱写中国式现代化海南篇章。
名 词 解 释
[1]“两重”：国家重大战略实施和重点领域安全能力建设。
[2]“两新”：大规模设备更新和消费品以旧换新。
[3]“六通一排”：通路、通电、通水、通信、通气、通油和城乡排涝。
[4]“按季抓、月跟踪”工作机制：锚定全年全省经济发展目标，选取地区生产总值、工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额、货物进出口总额和服务进出口总额等6项主要经济指标按季分解、按月调度，以各市县分季度、全年主要经济指标运行情况作为衡量经济发展质量的重要依据，将综合表现和单项指标排名靠前的市县作为最佳实践典型。
[5]“二线口岸”：经国务院批准，列入海南自由贸易港口岸布局方案，服务于货物、物品、交通运输工具、人员在海南自由贸易港与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出的港口、机场等。
[6]三张“零关税”清单：进口原辅料“零关税”政策正面清单、进口交通工具及游艇“零关税”政策正面清单、进口“零关税”自用生产设备负面清单。
[7]“五张清单”：项目盯引清单、储备清单、开工清单、在建清单、竣工清单。
[8]“银项e联”直通车平台：政银企三方使用的数字化线上应用，包括“咨询e约”“项融e接”“融资e市”“推介e库”“要素e保”五大功能，主要用于推动银行机构为项目提供全流程、全生命周期的金融服务。
[9]问题快速反应协调解决机制：具体包括项目业主、市县部门、专项服务督导行动3种问题收集渠道；厅局（市县）主责、省重大项目办协调、省领导统筹的3个问题解决层级；对问题解决时限进行红黄绿3色解决预警。
[10]“高效办成一件事”：从企业和群众视角优化政务服务、提升行政效能，落实“一件事”服务，实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化，最大限度利企便民。
[11]“审管法信”一体联动机制：依托“互联网+监管”系统，打通审批、监管、执法和信用系统间数据壁垒，开发上线“审管法信”平台，在全国率先实现“审批、监管、执法、信用”全场景数据共享应用。
[12]四大主导产业：旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业。
[13]游戏出海：中国大陆地区游戏公司研发的移动游戏在海外游戏市场（包含港澳台地区）发行。
[14]“六水共治”：治污水、保供水、排涝水、防洪水、抓节水、优海水。
[15]GEP：生态系统生产总值，是指一定区域，生态系统为人类福祉和经济社会可持续发展提供的最终产品与服务价值的总和。
[16]“一本三基四梁八柱”：坚持以习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神为根本遵循，以《中共中央、国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》《海南自由贸易港建设总体方案》《中华人民共和国海南自由贸易港法》为制度基石，以全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区为目标定位，以政策环境、法治环境、营商环境、生态环境、经济发展体系、社会治理体系、风险防控体系、组织领导体系为稳固支撑。
[17]“三不限”原则：确保严格监管的前提下，在海南自由贸易港内，按照不局限于海南自由贸易港重点园区内、不局限于海关高级认证企业、不局限于加工增值内销免关税政策原则，进一步丰富压力测试场景，加大压力测试力度。
[18]“两个基地”“两个网络”“两个枢纽”：中国企业走向国际市场的总部基地和境外企业进入中国市场的总部基地。空海国际交通网络和国际经贸合作网络。西部陆海新通道国际航运枢纽和面向太平洋、印度洋的航空区域门户枢纽。
[19]两国双园双总部模式：跨国企业同时在两个国家或地区产业园区设立企业总部的经营模式，旨在促进企业跨境“双向投资”，实现双向联动发展，推动跨国产业互联和互补，服务企业全球化战略布局。
[20]“双向双枢纽”：指将洋浦港打造成为中国国内南北航线的南枢纽港、东南亚地区至北美东行的东西航线的东枢纽港。
[21]“五位一体谋划机制”：省重大项目办+省级职能部门+咨询机构+市县政府（园区）+重点企业合力推进项目谋划的工作机制。
[22]“5+4+2”现代海洋产业体系：培育壮大深海油气、海洋新能源、海洋工程装备、海洋生物制造、现代海洋服务业等五个新兴产业，优化提升海洋渔业与水产品加工、海洋旅游文化、海洋交通运输、海洋化工等四个传统优势产业，超前布局深海、极地两个未来产业。
[23]“双万兆”技术应用试点：开展以5G-A和万兆光网为代表的“双万兆”技术试点。
[24]EF账户：海南自由贸易港多功能自由贸易账户。
[25]EFE账户：适用对象为自由贸易港内机构的EF账户。
[26]跨境资金集中运营中心：在海南自由贸易港内注册并实质性运营，主要负责集中运营管理跨国公司成员企业境内外本外币资金的独立法人机构。
[27]“综合查一次”：把被检查对象所涉及的检查事项进行集中，通过一次检查，实现“进一次门、查多项事、一次到位”，避免多头检查、重复检查，切实减轻企业负担。
[28]“千万工程”：“千村示范、万村整治”工程，是习近平生态文明思想的生动实践载体。
[29]“机器管三资”：农村集体资产、资源、资金的数字化监管。
[30]全域“无废岛”：是指在全省范围内开展“无废城市”建设，旨在推动形成绿色发展方式和生活方式，持续推进固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量，将固体废物环境影响降至最低。
[31]“山水工程”：山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。
[32]“三水统筹”：以水生态环境质量为核心，统筹水资源利用、水环境治理和水生态保护。
[33]“一场两馆”：体育场、体育馆、游泳馆。
[34]“六评估一审查”工作机制：制定出台规范性文件和重大决策前，需开展的7项专项审查评估事项，分别是：制度廉洁性评估、为基层减负一致性评估、重大决策社会稳定风险评估、重大决策（网络）舆情风险评估、宏观政策取向一致性评估、贸易政策合规评估、公平竞争审查。