海南省人力资源和社会保障厅概况
海南省人力资源和社会保障厅概况
历史沿革：
• 海南省人事劳动厅（1988年5月）
• 海南省人事劳动保障厅（1998年6月）
• 海南省人力资源和社会保障厅（2009年5月）
单位性质：海南省人力资源和社会保障厅(以下简称省人力资源社会保障厅）是主管全省人力资源和社会保障工作的省政府组成部门，为正厅级。
主要职责：
省人力资源社会保障厅贯彻执行党中央关于人力资源和社会保障工作的方针政策，以及中国（海南）自由贸易试验区、中国特色自由贸易港政策措施，落实省委决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对人力资源和社会保障工作的集中统一领导。主要职责是：
（一）拟订并组织实施全省人力资源和社会保障发展规划和政策措施，起草有关法规规章草案，研究推进人力资源和社会保障改革，提出服务中国（海南）自由贸易试验区、中国特色自由贸易港建设人力资源和社会保障工作方面的政策建议。
（二）负责全省人力资源市场的统筹规划和综合管理工作。建立统一开放、竞争有序的人力资源市场体系，健全人力资源开发机制和人力资源流动配置机制，负责人力资源服务标准化建设和人力资源市场监管。
（三）负责全省促进就业创业工作。拟订统筹城乡的就业发展规划和政策，完善公共就业创业服务体系，健全就业援助制度。牵头拟订全省职业技能培训规划，统筹建立面向城乡劳动者的终身职业技能培训制度，完善技能类职业资格制度，负责技工院校管理。会同有关部门拟订技能人才培养、评价、使用和激励政策。
（四）统筹推进建立覆盖全省城乡的多层次社会保障体系。拟订全省城镇职工基本养老保险及其补充保险、城乡居民基本养老保险、工伤保险、失业保险政策和标准，推进机关事业单位基本养老保险制度改革，落实养老保险全国统筹。会同有关部门实施全民参保计划；统筹社会保障卡工作。
（五）会同有关部门拟订我省养老、失业、工伤等社会保险及其补充保险基金、人力资源社会保障专项资金管理和监督制度，编制相关社会保险基金预决算草案。负责全省就业、失业和相关社会保险基金预测预警和信息引导，拟订应对预案，实施预防、调节和控制，保持就业形势稳定和相关社会保险基金总体收支平衡。
（六）负责统筹全省事业单位人事管理工作。会同有关部门推进全省事业单位人事制度改革，拟订事业单位人员和机关工勤人员管理政策;负责政府管理的事业单位人事综合管理工作。
（七）会同有关部门拟订事业单位人员工资收入分配政策，负责拟订企业职工工资收入的宏观调控政策，建立健全企事业单位人员工资决定、工资正常增长和支付保障长效机制，负责国有企业薪酬监测并开展监督检查。完善退休政策。
（八）会同有关部门拟订全省农民工工作综合性政策和规划，保障农民工合法权益，推动农民工相关政策的落实。负责全省人力资源和社会保障领域扶贫工作。
（九）负责全省劳动用工的综合管理工作。拟订劳动关系政策和劳动人事争议调解仲裁制度，完善劳动关系协商协调机制，拟订职工工作时间、休息休假和假期制度的实施规范，拟订消除非法使用童工政策和女工、未成年工特殊劳动保护政策。组织实施劳动保障监察，协调劳动者维权工作，组织查处和督办重大案件。
（十）综合管理本省功勋荣誉表彰奖励工作，承担全省评比达标表彰管理工作，根据授权承办以省委、省政府名义开展的表彰奖励活动。
（十一）负责全省人力资源和社会保障统计和信息工作。负责统筹全省人力资源和社会保障公共服务平台建设和诚信体系建设，推进建设统一的社会保险公共服务平台。
（十二）负责本系统人员的教育培训工作，指导本系统队伍建设。
（十三）完成省委、省政府交办的其他任务。
（十四）有关职责分工。
与省教育厅的有关职责分工。高校毕业生就业政策由省人力资源社会保障厅牵头，会同省教育厅等部门拟订；高校毕业生离校前的就业指导和服务工作，由省教育厅负责；高校毕业生离校后的就业指导和服务工作，由省人力资源社会保障厅负责。
办公地址：海南省海口市国兴大道9号省政府办公大楼3楼
办公时间：周一至周五8:00-12:00，14:30-17:30，法定节假日除外
联系方式：0898-65338120