|
|
来源： 省人力资源和社会保障厅 | 发文机关： 省人力资源和社会保障厅 |
分享到：
|
未成年人社保卡申领原则上由监护人代理办理，支持线下网点办理和线上渠道办理两种方式。线下可前往社保卡服务网点办理。线上可通过电子社保卡微信小程序/支付宝小程序、电子社保卡APP、海南一卡通APP等电子社保卡平台办理；出生未满1年且未办理出生证明的婴幼儿，还可通过“新生儿出生‘一件事’”联动申领社保卡。
一、线下办理方式
（一）办理对象
1.本省户籍人员；
2.持有本省居住证人员；
3.持有本省外国人永久居留身份证（外国人永久居留证）人员；
4.参加本省城镇职工社会保险的人员、参加城乡居民基本养老保险或城乡居民基本医疗保险的中国公民；
5.本省学生（含高校、中职、中小学、幼儿园学生）；
6.领取本省财政惠民补贴人员；
7.新生儿出生“一件事”办理人员。
（二）办理材料
1.代理人身份证件原件；
2.未成年人身份证件原件；
3.关系证明：出生证明或户口簿原件；
4.制卡相片：未成年人1张一寸白底正面免冠彩色标准证件纸质版或电子版相片，电子版相片像素为 358*441，DPI分辨率需达到 350 以上，7周岁以下的人员也需要上传相片。
（三）支持办理银行
海南农商银行（原海南农信社）、工商银行、农业银行、邮储银行、建设银行、中国银行。
（四）办理网点
全省共设有700余家社保卡服务网点，社保卡服务网点可扫描下列二维码获取。
二、线上办理方式
（一）新生儿出生“一件事”联动办理方式
1.办理渠道
海易办APP、海南政务服务网。
2.办理对象
在海南省正规医疗机构出生未满1年且未办理出生证明的婴幼儿。
注：由婴幼儿母亲或父亲申请，母亲或父亲一方户籍需为中国户籍（港澳台除外）。
3.支持办理银行
海南农商银行（原海南农信社）、建设银行、工商银行。
注：其他社保卡合作银行还在对接中。
制卡邮寄网点电话：海南农商银行省本级制卡点65890155，建设银行龙华支行66722325，工商银行省分行营业部营业室66216390。
4.办理流程（以海易办APP为例）
登录海易办APP—高效办成一件事—新生儿出生“一件事”—点击“立即办理”，按照提示填写完善相关信息，填写完成并提交申请。
5.领卡方式
支持网点领卡或邮寄领卡；邮寄领卡的，邮寄费用由申请人承担，并采用到付形式。（具体邮寄费用按照国内邮寄费用标准执行）
6.领卡网点
全省目前共有90余家社保卡服务网点支持新生儿出生“一件事”线上申领社保卡，领卡网点可扫描下列二维码获取。
（二）电子社保卡平台办理方式
1.办理渠道
电子社保卡微信小程序/支付宝小程序、电子社保卡APP、海南一卡通APP（电子社保卡模块）等。
2.办理对象
16周岁以下的未成年中国公民（暂不支持港澳台、华侨及外国人办理）。
注：由父母代理办理。
3.支持办理银行
海南农商银行（原海南农信社）、工商银行。
注：其他社保卡合作银行还在对接中。
4.办理材料
①代理人身份证；
②未成年人身份证或户口簿原件；
③关系证明：出生证明或户口簿原件；
注：使用出生证明作为关系证明材料时，代理人必须为出生证明中申领人的父母。使用户口簿作为关系证明材料时，代理人必须为户主且为申领人的父母。
④制卡相片：未成年人1张一寸白底正面免冠彩色照片，规格需小于10MB，相片像素为 358*441，7周岁以下的人员也需要上传相片。
⑤领卡方式：仅支持邮寄领卡，邮寄费用由申请人承担，并通过线上方式支付。（具体邮寄费用按照国内邮寄费用标准执行）
⑥审核及制卡邮寄网点电话：海南农商银行海口海府支行65361550，工商银行省分行营业部营业室66216390。
5.办理流程
进入电子社保卡界面－搜索“社保卡申领”－点击“代未成年子女办理”－点击“开始代未成年子女办理”－按照提示操作填写信息，并上传相关材料－填写邮寄信息，并支付邮费－申请提交成功。操作流程如下：
6.制卡进度查询
可通过电子社保卡“查询制卡进度”（如下图）查询。具体步骤：打开电子社保卡－搜索“社保卡申领”，可查询到申领记录；点击“查看制卡进度”，可查询制卡进度、支付订单、物流信息等等。
三、社保卡金融功能激活
收到卡片后，社保卡社保功能已自动启用，无需办理，社保卡金融功能需激活方可使用（金融功能未激活不影响各项补贴待遇入账）。未成年人社保卡金融功能激活原则上由监护人代理办理，监护人可携带本人身份证件原件、未成年人身份证件原件、社保卡以及监护关系证明等材料到就近社保卡发卡银行服务网点办理社保卡金融功能激活业务。
注：海南农商银行暂不支持在省外激活未成年人社保卡金融功能。