海南省第七届人民代表大会第五次会议
“厅局长通道”
实录
（2026年1月29日）
中共海南省委宣传部新闻发布处处长、新闻发言人廖宝祺：
女士们、先生们，记者朋友们，大家早上好！欢迎出席海南省七届人大五次会议“厅局长通道”集体采访活动。
今天上午9点，海南省七届人大五次会议将举行第二次全体会议。在会议开始前，我们非常高兴地邀请8位省直部门（单位）的主要负责同志来到“厅局长通道”，和记者朋友们见面，并回答记者朋友们关心的问题。
首先，让我们掌声有请第一组上场。欢迎3位领导，请分别作自我介绍。
海南省人大代表，海口海关党委书记、关长高瑞峰：
媒体朋友们，大家上午好！我是海口海关党委书记、关长高瑞峰。非常高兴和大家在这里见面。
海南省交通运输厅党组书记、厅长穆克瑞：
各位媒体朋友，我是海南省交通运输厅党组书记、厅长穆克瑞。非常高兴在这里跟大家交流。
海南省海洋厅党组书记、厅长李东屿：
记者朋友们，大家上午好！我是海南省海洋厅李东屿，非常高兴在“厅局长通道”接受大家的采访。今天是海南省海洋厅两周年“生日”，感谢大家长期以来对海洋事业、海洋经济高质量发展的关心支持。
廖宝祺：
下面，请记者朋友们提问。提问前请通报自己所代表的新闻机构。下面开始提问，请举手示意。有请东区第二排举手的这位女记者提问。
三沙卫视记者：
我向高瑞峰关长提问。海南政府工作报告中指出，海南自由贸易港建设进入封关运作新阶段，未来发展机遇更多、前景更广，必将大有可为。请问，今年海关在助力高标准建设海南自贸港方面有什么打算？
高瑞峰：
感谢这位记者朋友的提问，也感谢所有媒体的记者朋友们对海口海关的关心和支持！回顾2025年，海口海关坚决落实习近平总书记的重要指示批示精神，锚定封关运作一号工程，建立“2+3+25”海关监管制度体系，筑牢“二线口岸”和智慧监管平台软硬件基础，初步探索建立了智慧监管、信用监管、顺势监管和协同共管的监管模式，实现了“12·18”封关运作平稳有序、万无一失、首战必胜的目标。
封关运作以来，“零关税”享惠主体突破1万家，外贸备案企业突破10万家，8个“一线口岸”和10个“二线口岸”进行实质化运作，自贸港核心政策货物通过“一、二线口岸”360余票，货值11亿元，海关查验率在1%左右，目前，货物通关便捷高效，口岸运行顺畅，风险可防可控。
2026年是自贸港封关运作后的第一年，也是“十五五”开局的首年，海口海关坚决贯彻落实习近平总书记的重要指示批示精神，我们紧紧围绕将海南自贸港建设成具有世界竞争力和影响力的海关监管特殊区域，主要从以下4个方面做好相关的工作：
一是聚焦推动核心政策落地见效。我们知道，海关是核心政策的监管部门，熟悉核心政策，我们既要履行（好）守国门的职责，又要担起促发展的使命，继续开展政策大宣讲，一对一对企业进行宣讲，联合市县、园区对重点企业进行落地的细化宣讲，真正让政策落地见效。同时我们对政策的落地进行评估，认真收集企业在政策执行中遇到的困难和问题，及时向海关总署和相关部委提出优化政策的建议。
二是聚焦持续优化口岸营商环境、压缩通关时间、降低通关成本。我们要围绕四大主导产业加工增值免关税、保税维修、保税再制造等特殊新的场景，逐项出台便利化通关措施，还要优化风险布控查验比例、压缩查验时间、大幅缩短检测时间，真正实现压缩通关时间、降低通关成本的目的，还要实现AEO企业再增长20%、通关成本再降15%的目标。
三是聚焦提升风险防控能力。我们知道，守住了风险，是高标准建设自贸港的前提和条件，我们要充分利用大数据、算力等手段，实现数据共享、风险联合研判、联合处置，坚决守住“二线口岸”和非设关地不发生系统性、规模性的风险，确保封关运作各项政策落地到位。
四是聚焦提升海关作风和能力建设。我们知道，海关的作风能力是守好国门、促好发展、高标准建设海南自贸港的保障。我们要树立马上就办、真抓实干的工作作风，对地方政府和进出口企业提出的诉求绝不轻易说“不”，我们要认真研究加以解决，分内的事不推诿、不扯皮，即使是因为政策原因不能解决的，我们也要积极反映，推动解决。
同志们，新的一年，目标已经明确，任务已经部署，我们深知，一分部署、九分落实，我们要树立笃行、务实、担当、自律的工作作风，努力将海口海关建设成让省委、省政府、海关总署党委信得过、市县政府靠得住、进出口企业离不开的一流海关，为高质量建设海南自贸港贡献海口海关的力量！
谢谢。
廖宝祺：
谢谢高瑞峰关长。请继续提问。有请西区第一排举手的这位男记者提问。
南方日报记者：
我向穆克瑞厅长提问。交通基础设施是自贸港建设的重要支撑，一头连着经济社会发展大局，一头连着广大百姓日常出行的重大民生。我们注意到，今年的政府工作报告，对交通运输工作作了专门部署。请问，未来几年海南交通运输将如何发力以更好地支撑自贸港建设？
穆克瑞：
感谢这位记者朋友的提问，让我在这里有机会向大家展示海南交通运输事业的发展情况。正如您所讲的一样，交通运输一头连着经济社会发展的大局，一头连着在座的各位和广大人民群众每一天出行，同时对自贸港建设来讲，交通运输是自贸港建设战略目标实现的重要支撑。未来五年，将是海南交通运输事业发展的关键时期，海南交通人将坚决扛起开路先锋的重大使命，在省委、省政府的坚强领导下，努力构建起连通全球、自由便利、绿色智慧、安全韧性的综合交通运输体系化。概括起来，我梳理要重点抓好三件大事：第一件大事，拓宽出岛的“大通道”，让海南更加便利、自由、高效地连接全球。首先，我们要尽快启动湛海高铁建设，积极谋划琼州海峡第二通道，构建“双核四强”的港口体系，加快推进美兰机场三期、三亚新机场及东方机场、儋州机场的前期工作，争取早日推动建设。这样就构建起陆海空立体交通体系，让海南与世界牵手更加紧密和顺畅。第二件大事，建设两大枢纽，从海上枢纽来讲，打造西部陆海新通道的国际航运枢纽，我们要发挥好“中国洋浦港”船籍港的政策优势，争取更多国际航线，加强与阿布扎比港这样的世界大港的联动，要建成“一带一路”战略支点。从空中枢纽来讲，我们要建设面向太平洋、印度洋的航空区域门户枢纽，争取更多空域和航线资源，不断拓展民航境外航线，打造“空中丝绸之路”。同时，我们要加强与国内一些重点区域的互联互通，包括粤港澳大湾区、长三角、长江经济带、京津冀这样经济主要板块的互联互通。这两个枢纽的建设将为海南自贸港的五大自由便利目标提供坚强的交通运输保障。第三件大事，我们要加密、加强、建好岛内的交通体系，让岛内的居民和来岛的广大旅客出行更加便利。我们将尽快启动环岛高速扩容工程，就是把现在的4车道扩展成8车道，尽快启动海口绕城第二高速公路。今年省长在政府工作报告里也讲到，要积极谋划中线铁路，同时也要积极谋划海口到儋州这条高速公路。我们要全面提升覆盖全岛的国道、省道和农村公路，让广大的岛内居民和来岛的旅客出行更便利、更舒畅。在运行的方式上，也要进一步创新，比如积极推进环岛高铁公交化运营，同时，我们要推行岛内客运“一票全程”，一票在手将畅通全岛。综合以上，今后五年将是交通运输事业发展的关键五年，我们将共同努力，为自贸港建设作出交通运输新的贡献，也愿意接受广大媒体朋友的监督。
谢谢大家！
廖宝祺：
谢谢穆克瑞厅长。请继续提问。有请东区第三排举手的这位女记者提问。
海南广播电视总台记者：
我向李东屿厅长提问。我们注意到，在今年的政府工作报告中，首次提到要谋划“海底综合管廊”重大工程。请问海南提出这一设想的目的是什么？在海底建设“综合管廊”这样的“大工程”，面临的最大挑战是什么？它又能为海南的未来发展带来什么新变化？
李东屿：
感谢这位记者的提问。今年的政府工作报告中提出“推动海洋油气增储上产，谋划海底综合管廊等重大工程”的任务部署。这两件事中间用的是逗号，说明这是一项系统工程，两者相辅相成，缺一不可。没有海洋油气增储上产，海底综合管廊建设就会失去用户与场景；没有海底综合管廊的建设，海洋油气增储上产的运输与消纳就会成为“卡脖子”的瓶颈问题。
因此，我们要以“多能互补、多业融合”的思路来破解产业协同难题，通过谋划海底“油、气、光、电、水”五网融合的海底综合共享型的基础设施，推动海洋油气和海洋化工上下游纵向耦合，推动烯烃炼化、芳烃化工两条技术路线空间上横向耦合，加上北部湾海上风电“风光浪、渔牧旅、氢氨醇镁”全产业链“多能互补、多业融合”的空间布局，提升“海南油海南炼、海南气海南用”的本土资源能源消纳能力。
关于这位记者朋友提出的“谋划海底综合管廊要面临哪些挑战”，在我看来至少有两个方面，一方面，我们要攻克深水、高压、腐蚀、长距离铺设、海底智能运维等一系列技术难题；另一方面要解决跨领域、跨部门、跨层级的政策制度与商业模式协同难题。特别是政策制度协同难题在陆地上也是一样，城市里各类市政管网、基础设施在地下像蜘蛛网一样盘根错节，各类市政管网项目业主“你刚挖完我再挖”，不仅扰民，还浪费投资。有人说，为什么不在地上搞一条“拉链”，在地下建综合管廊，这样各类市政管网的项目业主就可以根据需要，随时申请打开“拉链”铺设自己的管网。因此，谋划海底“油、气、光、电、水”五网融合的综合管廊就是一项在海底铺设的带“拉链”和“闸门”的共享型基础设施。在这方面，我们在陆地上已经有成功的实践。“十四五”期间的国道G225乐东至三亚段改扩建工程就是全国首个公路“水电光气路”五网合一的示范项目，为我们谋划海底“油、气、光、电、水”海底综合管廊提供了很好的示范。
在解决政策制度协同难题之后，我们将按照“政府引导、市场参与、创新驱动”的思路，构建投融资、建设、运营、管理一体化的商业模式。我们要按照政府工作报告要求，用好“两重”“两新”、中央预算内投资、地方政府专项债，以及新型政策性金融工具等“财政+金融”集成工具箱，争取纳入国家总盘子，同时发布适宜民间资本参与的重大项目清单。
最后，我再回答刚才这位记者提问“海底综合管廊未来建成以后会带来什么新的变化”的问题。在我看来，至少有两方面变化：一方面，是海洋能源资源海底共享型基础设施能级的跃迁；另一方面，是海洋科技与海洋产业双向赋能、深度融合的新发展模式，推动海洋深海油气、海洋新能源、深海高端装备、海洋旅游、海洋渔业、海洋现代服务业这六大海洋主导产业的新发展，培育海洋生物制造、海底具身智能机器人、人工智能海洋大模型、海洋量子通信导航这四个海洋未来产业，拓展海洋资源开发与海上救援“两个基地”向深远海发展空间，打造“6+4+2”现代海洋产业聚集地，为海洋防灾减灾、生态环境保护、科学研究提供综合性支撑。
总之，政府工作报告中提出“推动海洋油气增储上产，谋划海底综合管廊等重大工程”的任务部署，是一项“功在当代、利在千秋”的战略抉择。虽然道阻且长、充满挑战，但我们有信心、有决心稳步推进这项工程。
谢谢大家！
廖宝祺：
谢谢李东屿厅长。再次感谢第一组3位领导的精彩发言，请移步休息区。
接下来，让我们掌声有请第二组上场。欢迎2位领导，请分别作自我介绍。
中共海南省委金融委员会办公室常务副主任、省委金融工作委员会常务副书记，省地方金融管理局局长方昕：
各位媒体朋友大家好！我是海南省委金融委员会办公室常务副主任、海南省地方金融管理局局长方昕。
海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平：
各位记者朋友好！我是海南省营商环境建设厅党组书记、厅长任端平。
廖宝祺：
下面请记者朋友们继续提问。有请西区后排举手的这位男记者提问。
南海网、南国都市报记者：
我向方昕副主任提问。请问过去一年，金融支持海南自贸港封关运作取得了哪些成效？2026年金融将如何继续助力高标准建设海南自贸港？
方昕：
谢谢您的提问，也感谢广大媒体对海南金融工作长期以来的关心与支持。关于您提的第一个问题，海南自贸港金融的重点任务是推动实现跨境资金自由便利流动，这是自贸港“五自由便利、一安全有序流动”的重要方面，也是自贸港的重要特征。过去一年，金融工作可以用三个“进一步”进行概括。
一是金融开放政策红利进一步释放。过去一年，海南省跨境收支规模突破1100亿美元。多功能自由贸易账户扩面增量，累计收支超3500亿元。跨境资产管理试点政策落地，3家机构面向全球投资人发行1.26亿跨境资管产品。跨境资金集中运营中心政策出台，吸引央国企和头部的民营企业设立7家运营中心。飞机船舶租赁产业发展政策落地，吸引金融租赁公司设立管理型项目公司5家，新增飞机和船舶租赁（总）价值46亿元。
二是金融支持经济发展力度进一步加大。过去一年，金融业增加值增速达到5.1%。贷款增速达到10.7%，余额突破1.4万亿元，增速在全国排名第二。金融“五篇大文章”相关重点领域的贷款增速超过12%。巨灾保险实现全省全覆盖。资本市场发展取得新突破，海南有一家企业在香港实现上市。
三是金融风险防控进一步加强。我们依托大数据、金融科技赋能金融监管，加强跨境资金流动的风险监测。打击非法金融活动，推动重点领域风险化解。银行业不良贷款率比年初下降0.25个百分点。应该说，去年全省金融工作较好实现了“十四五”收官。
关于您的第二问题。按照政府工作报告提出的要求，“十五五”我们要做到“八个聚焦”。未来五年，全省金融系统要落实好习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，以有序扩大金融业开放为方向，以进一步促进跨境资金流动自由便利为重点，打造区域性金融开放枢纽门户，构建具有中国特色的自贸港现代金融体系。
具体到2026年，我们将紧紧围绕政府工作报告提出的“十个聚力”，重点做到“三个坚持”。
一是坚持开放为先。把已经出台的金融开放政策，比如EF账户、跨境资管进一步扩大规模、扩大流量，吸引更多的企业、金融机构到海南发展。同时，我们要加大招商引资力度，推动跨国公司、头部企业在海南设立跨境资金集中运营中心，推动头部金融租赁公司到海南设立管理型项目公司，推动两个产业加速聚集。同时，我们也密切配合、会同中央金融管理部门研究制定新一轮扩大金融业有序开放的政策。
二是坚持发展为要。要落实好适度宽松的货币政策，大力推动财政政策、金融政策协同配合、协同发力，推动经济增长，推动更多的新型政策性金融工具落地见效。进一步扩大保险保障范围，进一步发挥资本市场助力自贸港建设的重要功能。
三是坚持安全为基。要守牢不发生系统性区域性风险的底线。加大金融监管协同，切实提高跨境资金流动的监测能力，打击非法金融活动，推动重点领域风险化解和出清，为高标准建设自由贸易港、为自由贸易港的高质量发展贡献金融力量，营造良好的金融环境。
我就回答这些，谢谢。
廖宝祺：
谢谢方昕副主任的回答。请继续提问。有请东区第一排举手的这位男记者提问。
法治日报记者：
我向任端平厅长提问。请问2025年海南省打造一流营商环境的成效如何？今年政府工作报告强调，要聚力释放有效需求潜力，打造一流营商环境。营商环境建设部门将如何推动落实这一政府工作部署？
任端平：
感谢法治日报记者的提问。也借此机会向长期以来关心和支持营商环境建设工作的各位媒体朋友表示衷心感谢。
营商环境，对于经营主体来讲，就像阳光、空气、水和土壤，须臾不可或缺。营商环境对海南来讲尤其具有特殊重要意义。习近平总书记强调，海南要着力打造市场化法治化国际化一流营商环境。党中央、国务院明确要求，海南营商环境2025年总体要达到国内一流水平、2035年要跻身全球前列。
海南牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚决落实党中央国务院决策部署，以高标准建设海南自贸港为总抓手，坚持把营商环境作为事关海南自贸港建设成败的重要因素，作为海南自贸港高质量发展的生产力、生命力与核心竞争力。经过不懈努力，海南营商环境取得重大进展。省政府工作报告明确提出，海南一流营商环境建设取得显著成效。2025年，全国工商联组织的万家民企评营商环境结果显示，海南营商环境各项指标取得大幅提升，近九成企业认为海南营商环境得到进一步改善。在第三方组织的300项无感监测指标中，海南有238项，也就是79%的监测项达到全国前沿水平。
结合法治日报记者的提问，我再用四个关键词来做具体介绍。
第一个关键词是“体制”。海南坚持把优化营商环境作为 “一把手”工程，成立由省委书记和省长为组长的省委优化营商环境领导小组，成立全国首个作为省级政府组成部门的营商环境建设厅。2025年，省委、省政府印发《海南省营商环境问题核实处置工作意见》，明确各市县、各部门是营商环境问题核实处置的责任主体，要求主要负责人对营商环境问题的解决全面负责。这是全国首创性制度安排。
第二个关键词是“法治”。海南坚持法治是最好的营商环境，把制度集成创新摆在突出位置，深入实施《海南自由贸易港法》。近年来，累计出台60余部与营商环境密切相关的地方性法规和20余部政府规章。其中涉企行政检查条例、极简审批条例、“二线口岸”信用通关管理若干规定为全国首创性地方立法。2026年，我们还将加快推动出台政务服务领域中介机构管理、个人信用管理、信用承诺管理等法规规章。
第三个关键词是“攻坚”。海南坚持解决历史遗留问题就是重要政绩，要求“新官必须理旧账”。2025年，省委、省政府部署开展涉企历史遗留问题攻坚行动，要求用三年时间，基本实现历史遗留问题动态清零。落实省委、省政府决策部署，各市县、各部门在年初梳理950个历史遗留问题，解决了716个，解决率达到75%，超过年初设定的60%的年度目标。在历史遗留问题处置过程中，我们形成了重大疑难复杂历史遗留问题法治会诊解决机制，通过“府院联动、纪法衔接、属地主责、部门支持”等方式，解决了一批历时久远、难度极大的跨地域、跨部门、跨层级历史遗留问题，得到经营主体的普遍肯定。法治会诊机制目前已成为在全国具有广泛影响力和自贸港辨识度的制度改革创新成果。2026年，我们还要加大力度，力争90%的历史遗留问题能够得到实质性解决。
第四个关键词是“服务”。海南坚持企业群众需求导向，常态化推动“高效办成一件事”，推动政务服务从“能办”向“好办、快办、易办”转变。持续将12345热线打造成为海南自贸港的“总客服”，充分发挥12345热线“晴雨表”“连心桥”“指挥棒”作用。去年我们受理705万件企业群众诉求，在各市县、各部门积极努力下，实际解决率达99%，实际参评满意率达98%。2026年，我们还将推动出台“安商惠企重点举措二十条”，加快构建统筹性涉企服务体系，畅通常态化政企沟通协商机制，建立企业（项目）服务专员制度，着力降低企业综合营商成本，积极营造尊商亲商安商的浓厚氛围。
各位记者朋友，优化营商环境没有完成时，只有进行时，永远在路上。我们将持续会同大家携手共建共享，合力打造“服务在身边、办事不求人”的政务服务环境，用“海南速度”“海南温度”，聚力打造“一到海南、万事不难”的营商环境，让企业在海南放心投资、安心经营、舒心发展。
我就回答到这里，谢谢。
廖宝祺：
谢谢任端平厅长。再次感谢第二组2位领导的精彩发言，请移步休息区。
接下来，让我们掌声有请第三组上场。欢迎3位领导，请分别作自我介绍。
中共海南省委外事工作委员会办公室主任，省外事办公室主任戴贞：
大家好！我是中共海南省委外事工作委员会办公室主任、海南省外事办公室主任戴贞。很高兴在这里和大家见面。
海南省农业农村厅党组书记、厅长，省乡村振兴局局长周俊：
我是海南省农业农村厅厅长周俊，很高兴与大家见面。
海南省人民政府党组成员、秘书长，省财政厅党组书记、厅长蔡强：
大家早上好！我是海南省财政厅党组书记、厅长蔡强。
廖宝祺：
下面请记者朋友们继续提问。有请西区第二排举手的这位女记者提问。
海南国际传播中心记者：
我向戴贞主任提问。今年的海南省政府工作报告中多次提到“高水平对外开放”。我们知道，海南自贸港已经于去年12月18日正式封关运作，对外的大门越开越大。想请问您，作为连接海南与世界的桥梁，省委外办是如何利用外事资源，来助力海南自贸港的高水平对外开放的？
戴贞：
谢谢这位记者的提问，我们这位外国媒体朋友用的一个词“桥梁”，我非常喜欢。在这里，想跟大家分享两个故事。
第一个故事是关于“声音”的故事。很多朋友知道，在五指山脚下有一个黎苗童声合唱团，成立于2022年习近平总书记来到五指山考察的那一年，团员大多数是山里的黎族苗族小朋友。我们一年一个小目标，帮助这些山里的孩子从五指山唱到博鳌亚洲论坛，再唱到了法国巴黎和韩国济州道。这些山里的孩子之前见到生人都会害羞，现在他们用清澈的歌声架起了海南与世界的友谊桥梁。
第二个故事是关于“椰枣”的故事。在海南文昌有一片“中阿椰枣友谊林”，那里种植着阿联酋国家元首向习近平总书记提出的赠送给中国的2.5万株椰枣苗。现在第一批椰枣苗已经开花结果，海南人民在当地就可以品尝到新鲜的椰枣果实。迪拜的朋友告诉我，现在来自海南三亚的黄秋葵和儋州的茄子已经成为他们餐桌上的常客，两地人民已经切实品尝到了中阿农业合作的新鲜果实。
这两个小故事，就是我们外事利用外事资源渠道助力海南高水平对外开放，惠及普通百姓的一个缩影。
2025年，我们主要做了三件事：
第一件事是把“朋友圈”做实。我们累计促成全球42个自贸区（港）加入“全球自贸区（港）伙伴关系计划”，在此框架下我们有很多务实成果，我们的美兰机场和新加坡樟宜机场结为友好机场，我们的洋浦港与阿布扎比港也结成了姊妹港。此外，我们还与162个国家的外国地方政府结成友好省市关系，我们的合作包括经贸合作，也包括公务员交流和青少年交流，还有很有“小而美”的民生项目。
第二件事是把“影响力”做大。我们利用外事资源和渠道，年内支持省内经贸团组“走出去”，在境外举办了近千场招商引资推介活动，当地的部长、企业家，还有我们的大使、总领事纷纷现身说法，化身为自贸港推荐官，向世界介绍海南，为海南宣传、打CALL。
第三件事是把“国际范”做得更足。我们与营商环境部门一起推出便利外籍人士在琼工作、生活的系列措施，越来越多的国际组织和商协会在海南设立代表机构、举办活动，海南的“国际范”更足了。
2026年，我们将助力海南的高水平对外开放，重点打好三张牌。
第一张牌就是“搭好交流平台”。今年是博鳌亚洲论坛成立25周年，我们将继续办好论坛年会擦亮这张“金字招牌”，同时将继续优化国际软环境建设，让海南成为全球人才、资源要素和资金的集聚之地，也让海南老百姓在家门口就可以见证和参与更多的国际大事，分享更多的国际公共产品。
二是“建好合作走廊”。世界贸易组织副总干事张向晨说过，海南自贸港封关运作是“中国献给世界的新年礼物”，新的一年里，我们将继续做优做实全球自贸区（港）伙伴关系，助力更多的全球自贸港与我们共建“一带一路”（自贸区港）合作走廊。
三是“讲好海南故事”。我们将依托外国驻华使领馆和中国驻外使领馆的资源渠道，继续在境内外多种形式举办系列的推介活动，介绍我们海南最优惠的开放政策和最便捷的出入境措施、广阔的合作领域，生动地讲好中国式现代化海南故事。
我们将继续当好海南对外的“联络员、宣传员、信息员、招商员”，通过外事这座桥梁，让海南走向世界，也让世界走进海南！
谢谢大家！
廖宝祺：
谢谢戴贞主任。请继续提问。有请东区第二排举手的这位男记者提问。
海南广播电视总台记者：
今年是“十五五”的开局之年，在过去的五年里，海南“三农”工作取得了哪些具体成效？“十五五”期间，在建设海南自由贸易港背景下的“三农”工作，又将如何开展？
周俊：
感谢这位记者的提问，也感谢大家对“三农”工作的关心和支持。过去的几年，海南“三农”工作取得了一些亮点，我想概括为三个“更”字。
第一个“更”字，是农业更强了。过去我们主要聚焦于产业结构的调整和补链强链，南繁种业产值已经突破200亿（元），热带特色高效农业占农业总产值的比例已经突破65%，一些新奇特优的农产品陆续走上了百姓的餐桌，比如“树上熟”的国产榴莲，“海里游”的东星斑等等。特别值得一提的是，我们阶梯式打造了51个国家和省级现代农业产业园、产业强镇和产业集群，全省（农业）土地产出率已突破1.2万元/亩，稳居全国第一。
第二个“更”字，是农村更美了。我们学习“千万工程”经验，实施海南版的“千万工程”，过去5年，我们打造了500个和美乡村，整治提升了5000个清洁乡村，海南农村面貌发生了可喜变化。春节将至，欢迎各位到环岛、环热旅游公路上走一走，看一看木棉红、品一品芒果香，住一晚乡村民宿、看一场“村舞”“村秀”，在和美乡村中感受浓浓的椰风海韵和黎苗风情。
第三个“更”字，是农村百姓的生活更有保障了。我们始终把困难群众的生产生活放在心里面，不断巩固拓展脱贫攻坚成果，对脱贫户，扶上马、送一程；对有返贫致贫风险的，早发现、早干预、早帮扶。我省城乡居民收入差距从五年前的2.28缩小到1.97。
未来五年，我们将在五个方面发力，推动海南农业、农村、农民和乡村治理的“四个现代化”。
一是牢牢守住粮食安全和防止返贫“两条底线”。我们把南繁育出来的好种子种在海南的大地上，推动“海南种子海南用”，既要实现粮食生产任务，也要提高粮食单产。同时，统筹兼顾建立常态化防止返贫致贫机制，守牢不发生规模性返贫的底线。
二是奋力实现农业发展和农民增收“两个目标”。在农业发展方面，要围绕科技农业、质量农业、生态农业、品牌农业，向海洋要增量、向林下要空间、向种业要潜力、向品牌要效益，争取“十五五”末，一产增加值达到2000亿（元）。同时发挥联农带农机制，把农村产业链中最增值的那部分留给农民，力争到“十五五”末，城乡收入差距缩小至1.89。
三是加速推进南繁种业和海洋渔业“两个图强”。在种业方面，推动南繁硅谷重大科研项目的落地，推动“种源+种市+种业”的南繁产业，争取在“十五五”末，南繁种业产值实现翻番。在渔业方面，推动“向深海走，向岸上走，向休闲渔业走”，推动陆域海水养殖转型升级，争取在“十五五”末，深远海养殖水体达到1200万立方米，养捕比优化至55:45。
四是持续稳步推动乡村建设和乡村治理“两大任务”。在乡村建设方面，在未来五年打造1000个和美乡村，打造1万个清洁乡村。在乡村治理方面，要推动自治、德治、法治“三治”融合，把海南农业打造成为展示中国风范的海南窗口。
五是持续增强农村改革和对外开放“两大动力”。我们要稳步推动第二轮土地承包延期的全省试点，深化农村集体“三资”管理改革，提升新型农村集体经济发展能力。在对外开放方面，吸引更多科研机构、国际合作组织落户海南，不断提升海南农业的影响力和竞争力。
我就汇报这些，谢谢
廖宝祺：
谢谢周俊厅长。由于时间关系，请记者朋友们提最后一个问题。有请西区第一排举手的这位男记者提问。
消费日报记者：
我向蔡强秘书长提问。2026年是海南自贸港封关运作后首年、“十五五”开局之年。在此背景下，请问海南财政将如何更好地落实积极财政政策，支持高标准建设海南自由贸易港？
蔡强：
感谢这位媒体朋友的提问。2026年是海南自贸港建设迈入新阶段后的第一年，也是“十五五”开局之年，我们将以财政工作的“稳”和“进”助力自贸港建设的“成”与“势”。
所谓“稳”主要包括三个方面的内容：首先是财力要稳住。大家知道，自贸港建设对资金的需求非常旺盛，我们要积极地培育自身的财源，努力向上级争取转移支付和各项补助资金，为海南的经济发展和民生事业提供稳定的资金活水、财力保障。第二是稳步推进财政管理。2026年，我们将在全省推开零基预算改革，打破支出固化的格局。同时，我们将推进财政的科学管理、规范管理，我们将支持政府过“紧日子”，把更多的资金腾出来，用于发展紧要处和民生急需上。比如，大家感兴趣的教育、科技、人才投入，在“十四五”期间，全省一般公共预算年均支出增长4.4%，但是，教育、科技、人才的年均增长分别达到了7%、15%和22%。第三是稳控风险。我们将充实基层财力，确保保工资、保运转、保基本民生“三保”不出问题，我们还将认真落实政府化债的总体方案。
所谓“进”也是三个方面的重点，一是积极扩大内需，我们将打好财政金融的组合拳，更多的运用财政贴息、风险补偿、融资担保等政策工具，在供给和需求两端发力，促进消费扩大投资。比如，我们要出台个人消费贷款贴息政策，帮助消费者降低消费的成本。我们还要出台面向住宿餐饮服务业的贷款贴息政策，使他们在运营的过程中成本更低。我们还要出台设备更新贷款贴息和“专精特新”中小企业贷款贴息政策，使企业的融资成本更低、更好用。二是将更加精准地支持“45432”现代化产业体系的构建。我们将运用财政奖补、政府投资基金和专项债这些政策工具，将财政资金的活水更加精准“滴灌”到“五向图强”的产业沃土上。比如，大家最近都听说了，自贸港建设投资基金的资本金已经从100亿扩容到了200亿元。加上母子基金的运作方式，这样可以打造500亿规模的基金群。通过这样一个基金对产业形成有力支撑，助力海南打造新质生产力的重要实践地。三是在封关运作之后继续稳步推进自贸港的税制建设，打造具有国际竞争力的税收制度体系。大家知道，在封关后我们的“零关税”水平已经达到了74%，我们将推进逐步缩减征税商品目录，使“零关税”水平向90%和极简征税目录迈进。我们还要实行简税制，降低企业税负。
在这里我也想回应一下最近市场主体比较关心的企业所得税和个人所得税政策到期的问题。2025年初这两项政策得到了延续，明确政策的有效期执行到2027年底，有些市场主体很担心，说2027年以后怎么办，我们还能不能来海南投资，他有这样的顾虑。根据我的专业积累，这样一个政策安排释放的恰恰是积极的市场预期。总体方案规定，企业所得税最后要走向以负面清单管理代替目前的正面清单的产业目录管理，个人所得税将走向3%、10%、15%三档超额累进税率。这样的改革方案将使得享惠面更广、优惠的力度更大。现在规定现行政策有效期到2027年底，大家就可以设想，2027年后我们将很有可能推出更有力度的政策和改革方案。所以，我说，它是一个预期更加积极的政策安排，这里，我也想对市场主体说，希望大家增强对自贸港政策红利的信心，大胆地投资海南、投资未来。
谢谢。
廖宝祺：
谢谢蔡强秘书长。再次感谢第三组3位领导的精彩发言，请移步休息区。
女士们、先生们，记者朋友们，本场“厅局长通道”集体采访活动到此结束。
最后，做一下预告：今天下午2点整将在省委党校学术报告厅一层中庭（白驹厅门外）举行海南省七届人大五次会议第一场“记者招待会”。请记者朋友们积极参会报道。
本场通道集体采访活动到此结束，谢谢各位！我们下午见！