海南省生态环境厅
关于批复中国石化海南炼油化工有限公司
原油适应性改造项目环境影响报告书的函
中国石化海南炼油化工有限公司：
你公司报送的《中国石化海南炼油化工有限公司原油适应性改造项目环境影响报告书》（以下简称《报告书》）等有关材料收悉。经研究，现批复如下：
一、项目基本情况
中国石化海南炼油化工有限公司（以下简称：海南炼化）位于海南省洋浦经济开发区，厂区分为以常减压为主的炼油区和以乙烯裂解为主的化工区。原油适应性改造项目（以下简称“项目”）位于海南炼化炼油区内，拟调整原料方案，将原油硫含量由1.0 wt%提升至1.5wt%，原油加工能力和工艺路线不变，对常减压蒸馏、渣油加氢、1#加氢裂化、脱硫脱硫醇、酸性水汽提和溶剂再生等六套装置进行材质升级和适应性改造（主要包括新增或更换塔内件、换热器、空冷器、加热炉、泵和管线等），酸性水汽提装置新增设计规模80吨/小时的非加氢酸性水汽提单元，溶剂再生装置新增设计规模250吨/小时的脱硫溶剂再生单元，配套的公用工程、储运工程、环保工程、辅助设施均依托现有工程。项目总投资68365万元，其中环保投资700万元，占总投资的1.02%。项目年运行时间8400小时，建设周期约1年，不新增劳动定员。
根据《报告书》的结论，在全面落实《报告书》提出的各项生态保护和污染防治措施的前提下，项目建设对环境的不利影响能够得到缓解和控制。因此，我厅原则同意《报告书》结论和拟采取的生态环境保护措施。项目应按照《报告书》所列性质、规模、地点、选线和拟采取的生态环境保护措施进行设计和建设，严格落实《报告书》和本批复提出的要求，将项目建设运营产生的生态环境影响降至最低。
二、项目建设和运营管理中应重点做好以下工作
（一）项目应采用先进适用的工艺技术和装备，单位产品物耗、能耗、水耗、污染物排放量和资源综合利用等应达到行业先进水平，能效应达到行业标杆水平。
（二）加强施工期环境保护管理。严格落实“六个百分百”要求，采用符合国家环保标准的运输车辆和非道路移动机械，使用合格油品，减少施工期废气的产生。严格管控施工废水和施工固废，不得污染周边环境。
（三）强化大气污染防治措施。加热炉采用低硫燃料气和低氮燃烧方式，其中排放废气中的颗粒物、二氧化硫满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024年修改单）“表4 大气污染物特别排放限值”，氮氧化物满足《重污染天气重点行业应急减排措施制定技术指南（2020年修订版）》（环办大气函〔2020〕340号）表23-3石油化工行业A级企业排放限值（不高于80mg/m3）后，经现有排气筒排放。硫磺回收装置尾气经焚烧、碱洗处理，排放废气中的二氧化硫、氮氧化物满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024修改单）“表4 大气污染物特别排放限值”，硫化氢满足《恶臭污染物排放标准》（GB 14554-93）中表2相关要求后，经现有排气筒排放。循环水系统及设备动静密封点采取加强泄漏检测与修复措施，厂区内挥发性有机气体无组织排放浓度应满足《挥发性有机物无组织排放控制标准》（GB 37822-2019）要求，厂界非甲烷总烃无组织排放满足《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024年修改单）“表5 企业边界大气污染物浓度限值”要求，厂界硫化氢、臭气浓度满足《恶臭污染物排放标准》（GB 14554-93）表1相关要求。
（四）严格落实各项水污染防治措施。含硫污水送至现有和新建酸性水汽提装置处理后大部分回用于上游装置，剩余部分送至炼油老区污水处理场处理后回用于循环水系统。含油污水、生活污水、初期雨水送炼油老区污水处理场处理后全部回用于循环水系统。含盐污水、循环水系统排水送炼油老区污水处理场的含盐污水处理系列处理达到《石油炼制工业污染物排放标准》（GB 31570-2015，含2024修改单）“表2 水污染物特别排放限值”中直接排放限值要求后，部分经现有排海管线深海排放，部分回用于循环水系统。
（五）强化固体废物处理、处置。按照“减量化、资源化、无害化”原则，对固体废物进行分类收集、处理和处置，确保不造成二次污染。项目产生的废碱液依托现有碱渣处理设施处理，其他危险废物均依托现有危废暂存库暂存后委托有资质单位进行处置。危废暂存库须满足《危险废物贮存污染控制标准》（GB 18597-2023）有关要求。
（六）切实落实土壤和地下水污染防治措施。按照“源头控制、分区防控、污染监控、应急响应”的原则进行地下水污染防治。严格按照《石油化工工程防渗技术规范》（GB/T 50934-2013）的要求，采取分区防渗措施。按要求开展土壤和地下水自行监测，跟踪土壤和地下水环境变化情况，一旦出现土壤或地下水污染，及时溯源，并采取有效措施防治污染。
（七）落实噪声污染防治措施。选用低噪声设备，采取消声、隔声、减振等措施，确保厂界噪声满足《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB 12348-2008）3类标准要求。
（八）强化环境风险防范和应急管理。可燃物料封闭于各类设备和管道中，管道采取防腐处理，并定期维保；在有可能积聚可燃气体及有毒气体的场所设置可燃气体及有毒气体报警器，装置加工过程控制采用DCS系统，并设有越限报警和联锁保护系统，事故状况下可自动切断进料系统，降低环境风险事故发生概率。建立“单元-厂区-园区”事故水防控体系，设置包括装置区围堰、罐区防火堤、初期雨水池、全厂事故水池在内的事故水污染防控系统，确保有效截留未经处理的事故废水；紧急情况下，依托园区应急事故水池，收集事故水送至污水处理场妥善处理。
项目应及时修订突发环境事件应急预案，配置必备的应急物资，并定期开展环境风险应急演练。按照分类管理、分级响应、区域联动的原则，做好项目与洋浦经济开发区的突发环境事件联防联控工作，提升区域环境风险防范能力，有效防控区域环境风险。一旦发生突发环境事件，立即启动应急预案，采取有效措施控制，减轻或消除对周边环境的污染。
三、项目规模、地点、生产工艺以及采用的环境保护措施等发生重大变动时，应按照法律法规的规定，重新报批环境影响评价文件。自本批复之日起，如超过5年方决定开工建设的，环境影响评价文件应报我厅重新审核。
四、你公司须严格执行环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的环境保护“三同时”制度，应将环境保护设施建设纳入工程设计、施工合同，全面落实《报告书》和本批复提出的各项生态保护及污染防治措施。项目竣工后，须按照法律法规规定对配套建设的环境保护设施进行验收；否则不得投入使用。项目投入运行前，须按规定办理排污许可手续。
五、儋州市生态环境局负责该项目“三同时”的监督检查和管理工作。你公司应在收到本批复后20个工作日内，将批准后的《报告书》送儋州市生态环境局，并接受各级生态环境部门日常监督检查。
海南省生态环境厅
2026年2月12日
（此件主动公开）
抄送：儋州市生态环境局、综合行政执法局，北京飞燕石化环保科技发展有限公司。