海南国际旅游消费年 | 海洋旅游，风景这边独好-社会-新闻-映象网

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

家居

教育

健康

科技

旅游

体彩

娱乐

公益

河南爆款

数读有道

郑在读书

映象新闻

新闻中心

>

社会

>

正文

海南国际旅游消费年 | 海洋旅游，风景这边独好

2019年11月01日09:57

来源：海南日报

5034

关于滨海度假的一切幻想，在海南都能实现

海洋旅游，风景这边独好

10月4日，游客在博鳌湾驾驶摩托艇游玩。 特约记者 蒙钟德 摄

编者按

10月1日，海南国际旅游消费年活动正式启动。在接下来的1年时间里，海南将推出上千场活动、众多优惠以及丰富的旅游主题产品、主题套餐，为国内外游客呈上一桌丰盛旅游消费大餐，助推海南国际旅游消费中心建设。

为丰富旅游消费业态，拓展旅游消费热点，让中外游客进得来、留得住、不想走、还想来，国际旅游消费年活动推出了丰富旅游业态、拓展旅游消费热点的13条措施，进一步丰富海南旅游产品。

本报今起推出《海南国际旅游消费年特刊》，重点宣传推介海南国际旅游消费年活动中的13项旅游消费业态，并对相关旅游线路和旅游套餐进行推介。

10月2日，天气晴好，三亚大东海景区游客如潮。 海南日报记者 武威 摄

■ 海南日报记者 赵优 特约记者 谢琛

海南，我国海洋面积最大的省份，1944公里的海岸线绵延不绝，海湾景色美不胜收，分布着三亚亚龙湾、海棠湾、三亚湾、大东海，万宁神州半岛、石梅湾，海口西海岸，陵水清水湾，琼海博鳌湾等9个滨海旅游度假区和酒店集群，为特有的高端滨海休闲度假旅游发展提供了优质基础。

作为深受游客喜爱的热带海岛度假胜地之一，海南可以满足你对滨海度假的一切幻想，潜水、冲浪、海钓、帆船、滑翔伞等海上运动应有尽有。游客可以置身于蔚蓝的海水中，尽情体会不一样的大海魅力!

扬帆出海“潇洒畅快”

不要再将电影中“高大上”的帆船帆板和邮轮游艇列为遥不可及的高端消费了，在海南，这样的玩海方式已经非常成熟。利用得天独厚的热带海岛资源，海南先后出台了多项措施放宽游艇旅游等管制，并制定相关管理办法，推进游艇租赁市场的规范化发展，各种帆船帆板游、邮轮游艇游产品更加丰富和多样。

在三亚，专业的帆船港都会推出不同程度的帆船帆板全程体验，并开展户外教学活动，让体验者们能够掌握帆船帆板基本技能。相对于帆船帆板，游艇旅游更为大众化，海口、三亚、万宁、陵水等滨海旅游城市都推出了丰富的游艇旅游产品，在三亚鸿洲国际游艇会、海口杰鹏游艇会、万宁石梅湾游艇会，游客都能租赁游艇出海，欣赏海天一色的美景。

10月6日，游客在三亚乘游艇出海，体验水上运动。三亚丰富游艇旅游产品，使得游艇旅游项目从奢侈消费变成大众休闲活动，成为新的旅游消费热点。 海南日报记者 武威 摄

冲上浪尖“激情四射”

在海南，体验冲浪的刺激与精彩，感受亲海玩海的乐趣，已经成为众多游客的选择。海南发展冲浪运动的自然条件得天独厚，已经成功举办多届冲浪公开赛，不但吸引了国内外众多冲浪高手在此角逐，还让更多普通游客开始了解和参与到冲浪运动中。每年暑期举办的冲浪夏令营，现在已经成为海南最受欢迎的主题夏令营之一。

日月湾白沙细腻，水温适宜，频繁、绵长而有力的波浪使得日月湾成为一处难得的世界冲浪胜地。日月湾提供专业的冲浪课程，游客可以由专业教练带着从陆地冲浪开始，一步步学习各种冲浪技术。来到海南，您或许就可以让自己自由享受到在浪花上飞舞的精彩。

游客在万宁日月湾冲浪。海南日报记者 袁琛 摄

潜到海底“自游自在”

作为中国唯一的热带岛屿省份，海南发展潜水旅游的自然条件优越，也是中国最早开发潜水旅游的地区。

每到盛夏，分界洲岛、蜈支洲岛等旅游景区的潜水区，总能看到游客排队等待潜水的场景。这里的海水清澈而透明，午后的阳光照在海面上，波光粼粼。水面下，是成群游荡的各种鱼类和摇摆着“轻盈身姿”的珊瑚。潜入水中的人们感受到的就是自由自在的快乐，仿佛自己和身边的鱼儿一样，也是大海中的小小一员。

在分界洲岛，游客可以下潜到海底观赏到堪比人间最美花园的活体珊瑚礁群、神秘的海底沉船、“海底村庄”遗址、“七福神”古神像、珊瑚人工保育平台、老旧战斗机和多彩的海洋生物等，也可以下潜到岛屿东面海蚀崖下观赏水下的奇特海蚀岩洞地貌。

(海南日报海口10月7日讯)

推荐旅游线路

海洋天堂·清凉怡心之旅

1

4天3晚三亚轻松度假游

三亚国际免税城→三亚蜈支洲岛→三亚宋城千古情→三亚天涯海角→三亚南山文化旅游区→三亚大小洞天→三亚西岛海洋文化旅游区

2

5天4晚浪漫海岛游

陵水南湾猴岛→陵水疍家渔排品尝美食→陵水呆呆岛露营→陵水分界洲岛→陵水分界洲岛海钓会所→三亚·亚特兰蒂斯→三亚蜈支洲岛→三亚蜈支洲岛珊瑚酒店→三亚海昌梦幻海洋不夜城→三亚国际免税城

3

6天5晚东海岸冲浪之旅

海口观澜湖狂野水世界→海口华谊冯小刚电影公社→文昌鲁能希尔顿酒店→文昌石头公园→文昌铜鼓岭国际生态旅游区→万宁日月湾冲浪→万宁首创奥特莱斯购物→三亚后海民宿→三亚后海浅滩学习冲浪→三亚蜈支洲岛

4

5天4晚免税购物滨海之旅

三亚·亚特兰蒂斯旅游综合体→三亚国际免税城→陵水分界洲岛→万宁首创奥特莱斯→海口日月广场免税店→海口骑楼老街

5

4天3晚西部野海自驾之旅

海口骑楼老街民宿→儋州白马井→儋州海花岛→儋州千年古盐田→儋州龙门激浪→昌江棋子湾→昌江海尾湿地公园→昌江霸王岭

6

4天3晚深度三沙邮轮游

三亚凤凰岛国际游轮码头登船→参加游轮休闲娱乐项目→观看南海日出→参加全富岛升国旗活动→鸭公岛参观及摄影→银屿岛参观渔村→参加游轮晚会→三亚凤凰岛国际游轮码头离船

旅游套餐推荐

亚特兰蒂斯之旅

天数：5天4晚

航班安排：三亚往返

产品亮点：

1.全程4晚连住海边国际品牌亲子主题酒店不挪窝

2.自由行+跟团游组合，更高的性价比，更多的自由空间

3.赠送亲子套餐(儿童挖沙工具，亚特兰蒂斯水族馆、水世界，儿童全套洗漱用品)，为孩子提供意外惊喜

4.尽享海岛美食，体验海南风味特色

亚特兰蒂斯之旅

天域天使之旅

天数：5天4晚

航班安排：三亚往返

产品亮点：

1.全程4晚连住海边亲子主题酒店不挪窝

2.自由行+跟团游组合，更高的性价比，更多的自由空间

3.赠送亲子套餐(泡泡趴、荧光秀、挖沙工具、全套儿童洗漱用品)，为孩子提供意外惊喜

4.尽享海岛美食，体验海南风味特色

天域天使之旅

小小航海家之旅

天数：5天4晚

航班安排：三亚往返

产品亮点：

1.全程4晚连住海边亲子主题酒店不挪窝

2.自由行+跟团游组合，更高的性价比，更多的自由空间

3.赠送亲子套餐(儿童帆船体验、挖沙工具、全套儿童洗漱用品)，为孩子提供意外惊喜

4.尽享海岛美食，体验海南风味特色

文章关键词：

游艇旅游 旅游消费  国际生态 海洋文化 旅游线路

责编：林瑶

5034

相关阅读

换一换

中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见（全文）

海南建省和兴办经济特区是党中央着眼于我国改革开放和社会主义现代化建设全局作出的重大战略决策。实施乡村振兴战略，做强做优热带特色高效农业，打造国家热带现代农业基地，支持创设海南特色农产品期货品种，加快推进农业农村现代化。

文旅消费：“轻骑兵”缘何成“主力军”

“乡村旅游能有效带动农村一、二、三产业融合发展，充分吸纳当地剩余劳动力就业，能大幅度帮助农民脱贫致富和促进农村生态环境的提升。《意见》特别提出促进文化、旅游与现代技术相互融合，发展基于5G、超高清、增强现实、虚拟现实、人工智能等技术的新一代沉浸式体验型文化和旅游消费内容。

稳就业促消费实招来了！

摘要：稳就业促消费实招来了。五要扩大跨境电商零售进口商品清单，落实允许综合保税区加工制造企业承接境内区外委托加工业务政策，吸引国际知名品牌在华首发新品，带动扩大消费。

划重点!一文看懂粤港澳大湾区规划纲要

从地域范围讲，“9+2”城市群模式构成了粤港澳大湾区（大湾区），“2”为2个特别行政区（香港、澳门），“9”为9个广东省城市（广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、惠州、江门、肇庆）。

中共中央 国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》

中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。——开放型经济新体制加快构建，粤港澳市场互联互通水平进一步提升，各类资源要素流动更加便捷高效，文化交流活动更加活跃。

慢新闻

网传四川音乐学院封校？川音：假的！

推荐视频

i新闻

坚强女孩患“再障”14年：只奢求多点时间 看着弟弟妹妹完全长大

暖！早高峰老人独自上街遇困难，郑州交警及时帮扶守护平安

事发郑州公交，央视点赞！

外地乘客错过公交末班车 郑州暖心车长私家车送回

跨越千里回来救人河南爱心人士捐献造血干细胞

郑州3岁女童走失58位UU跑腿师傅携手送其回家

七旬老人照顾脑梗女婿五年:为女儿撑起完整的家

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有