海南国际旅游消费年 | 畅游海南，动起来更精彩-社会-新闻-映象网

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

家居

教育

健康

科技

旅游

体彩

娱乐

公益

河南爆款

数读有道

郑在读书

映象新闻

新闻中心

>

社会

>

正文

海南国际旅游消费年 | 畅游海南，动起来更精彩

2019年11月01日10:01

来源：海南日报

5034

我省“体育+旅游”融合发展，丰富多彩的运动项目成为众多游客新选择

畅游海南，动起来更精彩

众多游客在万宁日月湾冲浪。海南日报记者 袁琛 摄

■ 海南日报记者 赵优 特约记者 谢琛

北纬18°的阳光与海岸是海南的“个性标签”。马拉松跑者共享“最美赛道”，海天一色的美景中有着千帆竞技的激情，激烈的环岛骑行赛道旁山海河交织的景致成为亮点……近年来，众多国际品牌赛事相中海南优良的生态环境，相继落地举办，有力推动了我省体育旅游等新业态的发展。

建设自贸区、自贸港，愈加开放、国际化的海南呼唤更多现代、时尚的消费产品;打造国际旅游消费中心又对海南不断丰富旅游产品供给提出了更高要求。碧海蓝天、富氧绿地，海南依托优质生态资源，通过打造品牌赛事、群体项目，在文旅融合发展的大势之下，深入挖掘美丽琼岛“体育+旅游”的市场潜力和社会效益。

“三大赛”打造海南新名片

国际自行车联盟(UCI)官网10月9日公布了2020年最新赛历，环海南岛国际公路自行车赛成功晋级最新设立的UCI职业系列赛，第十四届环岛赛将于2020年2月23日至3月1日在海南举办。此外，10月17日至20日，2019海南高尔夫球公开赛暨欧巡挑战赛在三亚鹿回头球会打响……

伴随着海南全面深化改革开放的步伐，今天，被称为海南“三大赛”的环海南岛国际公路自行车赛、海南高尔夫球公开赛和环海南岛国际大帆船赛，正以更高的赛事水准、国际化水平以及品牌影响力推动着海南体育产业、事业发展，助力海南打造国际旅游消费中心。

环海南岛国际公路自行车赛连续举办了10多年，带动了海南自行车爱好者人数不断增长。如今，许多市县都成立了自行车协会。据不完全估计，近几年，每年都有数千名国内外“驴友”来海南参加骑行嘉年华活动。

冲浪爱好者在教练指导下练习冲浪动作。海南日报记者 袁琛 摄

品牌赛事带动体育旅游发展

今年国庆黄金周，冲浪、帆船等运动项目逐渐成为在琼游客的度假新选择。在万宁日月湾，许多游客在冲浪教练的一对一指导下，在沙滩上练习划水、上板、起身、站姿等关键动作;在三亚半山半岛帆船港和海口国家帆船基地，人们扬帆起航、劈波斩浪，近距离感受大海的魅力……

多年来,海南各地因地制宜，精心深耕,培育起一个又一个特色旅游项目：在亚龙湾、日月湾、分界洲岛，人们可以尽情体验潜水、海钓、冲浪、帆板、帆船、摩托艇等运动;在尖峰岭、五指山、霸王岭，游客登山徒步，在深呼吸中体味原始本真;在万泉河峡谷、五指山峡谷，游客穿急流越险滩，畅快淋漓;在博鳌高尔夫球场、观澜湖高尔夫球场，游客在蓝天下潇洒挥杆;在串联全岛的公路上，骑行者们在阳光下尽情驰骋，追逐清风……

在愈发强调旅行体验的今天，这些项目无疑为海南的旅游注入更多内涵与活力。

“体育+旅游”催生发展新动力

今年3月，以海南(三亚)国际马拉松、海口马拉松双赛事为核心的海南嗨跑节让人们看到了“体育+旅游”深度融合带来的经济效益：3月2日至10日8时，线上线下参与人数达90多万人次，其中，线下参与人流量约为15.24万人次，岛内近8万人次，岛外逾7万人次;本届嗨跑节岛外参与者人均日消费额为1196.75元，较岛外马拉松赛事平均水平高出24%，平均逗留时间达5.45天，较岛外马拉松赛事平均水平高出90%以上，超高吸引力赛事激活旅游市场的成效明显。

今年5月，由我省四家球会共同发起的海南国际高尔夫联盟在海口正式成立，为发展海南入境高尔夫旅游注入新的活力。得益于海南优良的气候自然条件、丰富的优质高尔夫资源以及较为完备的基础设施、日益完善的入境交通网络和便利的入境政策，近年来，海南入境高尔夫旅游发展势头迅猛。海南2018年接待高尔夫游客约50万人次，其中境外高尔夫游客约6万人次。

业内人士相信，随着海南自贸区、自贸港建设的推进，高尔夫资源的不断整合，高尔夫将在入境游以及旅游消费中扮演举足轻重的角色。

(海南日报海口10月20日讯)

文章关键词：

五指山峡谷 国际旅游  旅游产品 游客 高尔夫球公开赛 国际品牌 体育+旅游 驴友

责编：林瑶

5034

相关阅读

换一换

海南国际旅游消费年 | 畅游海南，动起来更精彩

今年5月，由我省四家球会共同发起的海南国际高尔夫联盟在海口正式成立，为发展海南入境高尔夫旅游注入新的活力。业内人士相信，随着海南自贸区、自贸港建设的推进，高尔夫资源的不断整合，高尔夫将在入境游以及旅游消费中扮演举足轻重的角色。

慢新闻

网传四川音乐学院封校？川音：假的！

推荐视频

i新闻

坚强女孩患“再障”14年：只奢求多点时间 看着弟弟妹妹完全长大

暖！早高峰老人独自上街遇困难，郑州交警及时帮扶守护平安

事发郑州公交，央视点赞！

外地乘客错过公交末班车 郑州暖心车长私家车送回

跨越千里回来救人河南爱心人士捐献造血干细胞

郑州3岁女童走失58位UU跑腿师傅携手送其回家

七旬老人照顾脑梗女婿五年:为女儿撑起完整的家

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有