始发站和终点站一样！这些都是什么线路？-融媒热头条-新闻-映象网

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

家居

教育

健康

科技

旅游

体彩

娱乐

公益

河南爆款

数读有道

郑在读书

映象新闻

新闻中心

>

融媒热头条

>

正文

始发站和终点站一样！这些都是什么线路？

2020年07月30日19:58

来源：中国铁路

5034

在乘坐火车时

你有没有遇到过

始发站和终点站一样的情况？

其实这是环形铁路的特征

今天我们一起来盘点

国内有哪些环形铁路

海南环岛高铁

2015年12月30日，海南西环高铁开通运营，与2010年12月开通运营的海南东环高铁实现连通，全球首条环岛高铁全线贯通。

海南环岛高铁从海口东站（三亚站）至海口东站（三亚站），线路全长653.3公里，有桥梁273座、隧道31座，桥隧占比41%。

早晨海口看日出，中午儋州尝薏粑，下午三亚来潜水，晚上博鳌去喝茶。坐上环岛高铁，这些都能实现。

环岛高铁部分车次

乘坐海南环岛高铁，看遍沿岸美丽风光。海南环岛高铁是一条低碳、环保、安全、舒适的绿色通道，为热带岛屿高速铁路建设、管理和运营提供了宝贵经验，更为全世界海岛及沿海地区高铁推动经济发展提供了范例。

环鄱阳湖动车线

2018年7月20日，江西省开行环鄱阳湖动车，这趟车的起点和终点都是南昌，却不重复经过其他城市，进一步方便了环鄱阳湖城市群间的人员往来。

庐山、景德镇、婺源、三清山……环鄱阳湖动车一路美景不断，是舒缓心情、消解疲惫的绝佳旅游线。

环闽动车线

2018年12月29日，福建南平至龙岩铁路开通运营，环闽动车线封“口”成形。

南龙铁路与合福高铁、杭深铁路、龙厦铁路一起，构成福建省内高等级快速铁路环状通道，成为长三角经海峡西岸经济区至珠三角最便捷的快速通道。

成渝贵环线高铁

2020年4月10日起，连通四川、贵州、重庆城市群的首条跨省环线高铁正式开行，8个小时即可走完川渝贵三省，成渝贵环形圈正式形成。

和其他环形铁路相比，成渝贵环线高铁不局限于单一省份中，而是涉及四川、重庆、贵州三个省级行政区之间跨省成环，将贵阳、重庆、成都以动车串联，构成了成渝间1.5小时、渝贵间2小时、成贵间3小时的快速交通网络。

成渝贵环线高铁的开通，将满足四川、重庆、贵州等地区旅客出行需求，服务沿线经济社会发展，促进成渝贵城市群一体化发展。

包头环城铁路

包头环城铁路是内蒙古首条城市轨道交通路线，途经包西、包北、昆都仑召等6座车站，全程票价12.5元。

包头环城铁路列车全部采用新型空调车辆，装饰风格为“蓝天祥云”，兼顾舒适性和观赏性。

包头环城铁路不仅便利了当地居民出行，它还犹如一支画笔，将南海湿地公园等城郊旅游资源紧紧连在一起，成为草原鹿城又一张亮丽的明信片。

特别篇：环行铁道试验线

中国铁道科学研究院集团有限公司国家铁道试验中心（以下简称“试验中心”）位于首都北京的东北部，距市中心14.5公里，于1958年建成并投入使用，拥有亚洲最大的环行铁道试验线，占地面积2723亩，是中国铁路唯一的大型综合性科研试验基地。

试验中心现有线路61公里，其中电气化铁道54公里，包括环行试验线、城轨试验线和试车线三条试验正线以及站场。此外，环行铁道试验基地配备了各子系统实验室，10个国家级创新平台和40个专业实验室坐落在这里。

环行铁道试验线自1958年建成以来，已完成我国铁路重大攻关试验及国际合作项目900余项。自20世纪90年代以来，先后完成了旅客列车扩大编组试验、货物列车万吨牵引试验、广深线准高速试验、客车提速试验、青藏高原铁路客车试验以及各型高速列车组调试试验等重大项目，为铁路科学研究提供了系统试验环境和技术支撑。

以上这些环形铁路

你体验过几条？

你还知道哪些环形铁路？

欢迎给我们留言

素材：《人民铁道》报业有限公司广东记者站（广州局集团公司融媒体中心）、内蒙古记者站（呼和浩特局集团公司融媒体中心）、中国铁道科学研究院集团有限公司、西南铁路、南昌铁路

图片：蔡晶 刘家豪

制图：乔谦

文章关键词：

龙厦铁路 始发站 线路全长 试验中心 环岛 高铁 终点站

责编：林瑶

5034

相关阅读

换一换

“基建狂魔”又现身了！福建龙岩大桥完成世界首例二次转体

2020年4月10日，龙岩大桥的主塔曾顺利完成69度的转体施工。主塔到位后，再进行桥面梁体架设施工，待桥面梁体全部安装完成，主塔和桥面再整体进行第二次转体。两次转体时间相隔数月，且转体重量相差近8000吨，要实现精确对接，对支撑转体的轴心部件——转体球铰提出了极高要求。

我国铁路年底前十条新线全部开通 运营总里程延长至13.1万公里

今天上午，京哈高铁承沈段、辽宁新民至内蒙古通辽的新通高铁，以及福建南平到龙岩的南龙铁路同时开通运营。央视记者 曹丹：我现在就是在通辽火车站的10号站台，新通高铁首发列车C1508次列车现在正缓缓驶出站台，这也是内蒙古自治区第一条接入全国高铁网的高速铁路。

慢新闻

网传四川音乐学院封校？川音：假的！

推荐视频

i新闻

坚强女孩患“再障”14年：只奢求多点时间 看着弟弟妹妹完全长大

暖！早高峰老人独自上街遇困难，郑州交警及时帮扶守护平安

事发郑州公交，央视点赞！

外地乘客错过公交末班车 郑州暖心车长私家车送回

跨越千里回来救人河南爱心人士捐献造血干细胞

郑州3岁女童走失58位UU跑腿师傅携手送其回家

七旬老人照顾脑梗女婿五年:为女儿撑起完整的家

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有