陈爱京_主持人风采_海南广播电视总台官网

首页

总台(集团)简介

总台领导

组织架构

总台(集团)动态

广电媒体

电视

海南卫视

三沙卫视

海南自贸

海南新闻

海南社会与法

海南文旅

海南少儿

广播

新闻广播

国际旅游岛之声

交通广播

音乐广播

民生广播

新媒体

海南网台

视听海南客户端

报刊

海南声屏报

集团公司

品牌建设

广电文化

通知公告

当前位置:

首页

>

海南广播电视总台官网_首页

>

主持人风采

陈爱京

海南广播电视总台国际传播融媒体中心一级播音员主持人，新闻记者。毕业于中国传媒大学新闻学专业，本科学历。

汉族，中共党员

，籍贯河北安新。

考取国家语言文字工作委员会“一级甲等”《普通话水平测试等级证书》，国家广播电视总局《播音员主持人证》、《播音员主持人从业资格证》、《播音员主持人上岗证》，《“一级播音员主持人”职称证书》，国家新闻出版署《新闻记者证》。个人传略载入中国广播电视协会主编出版的《中国当代播音员主持人大典》。

2000年起先后担任新闻主播、记者，文艺节目主持人。2005年至今，创办并主持《爱京访名人》栏目，已面对面独家访谈三百余位“政商领袖、两院院士、奥运冠军、艺术名家”：拉法兰、普罗迪、李肇星、高昌礼、陈德铭、周文重、龙永图、林毅夫、周有光、郭汉城、许渊冲、吕厚民、袁隆平、周干峙、谭元寿、梅葆玖、潘鹤、李铎、韩美林、刘兰芳、单霁翔、方明、聂卫平、李宁、莫言、金铁霖、谷建芬、杨丽萍、吴为山、曹德旺、董明珠等，在北京、上海、天津、浙江、陕西、黑龙江、广东、广西、海南等地专访，海南广电全媒体刊发、播出。

主持“全国两会、海南省两会、博鳌亚洲论坛年会、中国国际消费品博览会、北京大兴国际机场全球首航、中国（北京）世界园艺博览会”等海南广播电视总台全媒体直播节目。主持海南广电“海南省网络春晚”等大型晚会百余场。2024年获颁海南热带雨林国家公园管理局霸王岭分局“海南长臂猿”科普宣传大使，2023年获颁海南广播电视总台“护苗”形象大使。

现主持节目：

《爱京访名人》《对话博鳌》《京观两会》

《自贸港会客厅》

等栏目。

获奖经历：

2008年度中国播音主持“金话筒奖”提名奖，2012年度海南广播电视总台观众节“十佳播音员主持人”，2023年度海南广播电视总台“十佳播音员主持人”。

创办并主持的《爱京访名人》栏目，荣获中国广播电视协会颁发的2007—2008年度中国广播影视大奖广播电视节目奖“广播电视栏目”提名奖、海南省广播电视协会颁发“海南省十佳广播电视栏目”、2012年度海南广播电视总台观众节“十佳栏目”。播音主持节目和新闻作品荣获第二十届海南新闻奖二等奖、第二十九届海南新闻奖一等奖、2020年度第三十一届海南新闻奖一等奖。

籍贯：河北                                              生日：6月12日

星座：双子座                                          毕业院校：中国传媒大学

分享按钮

Copyright 2021 海南网络广播电视台 版权所有 电话：(0898)6683 0029

联系我们

琼ICP备10001411号-6

互联网新闻信息服务许可证：46120170002

增值电信业务经营许可证编号：琼B2-20190408 信息网络传播视听节目许可证号：2105091

本网法律顾问：海南上哲律师事务所  违法和不良信息举报电话：(0898)6683 0029 举报邮箱：jubao@hnntv.cn

琼公网安备 46010602000181号