“夜经济”催生海南消费新“夜”态

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

政务

教育

健康

旅游

体彩

食药

公益

映象消费

新闻中心

>

关注

>

正文

“夜经济”催生海南消费新“夜”态

2023-06-12 09:04:53

来源：中国新闻网

5034

夜幕降临，随着霓虹闪烁，音乐声鼓点渐起，海口白沙门文创市集热闹起来。数百个摊位有序排开，各具特色的手作、热气腾腾的美食、颇具风情的表演人气火爆。晚风轻拂，民众穿行于市集，边逛边吃，乐享烟火气中的户外悠闲时光。

这个夏天，海南“夜经济”活跃起来。各色夜间集市在海南多点开花，为民众带来新奇有趣的体验，尤其成为年轻人追捧的新风潮。

白沙门文创市集内有200多家泰国小吃商户，“泰”味十足。市集上，一众身着东南亚风情服饰的演员坐上花车巡游，现场还有泰国舞蹈、泰式按摩、拳赛等，让人仿佛置身异域街头。

新晋“网红”海口星州夜市“颜值”高，汇聚以越南、泰国、老挝等国家美食为主的120家特色小吃和10余家文创工艺品摊位，分为美食区、手作区和露营区。

一些摊主身着特色民族服饰，现场制作美食的同时，还网络直播分享家乡美食文化。来自巴基斯坦的安凯在夜市售卖家乡美食脆球。他告诉记者，每晚营业额基本在一千元人民币以上，“当初只是想着来试一试，结果没想到这里人气这么旺。”

“火爆不能只是一时，”星州夜市主理人郑茜玲说，该夜市会定期更新美食品类，并且根据销量和评论进行考核，确保夜市整体质量。

作为海南老牌夜市，海大南门夜市人声鼎沸，各大档口前都是排队的人群，餐桌上一座难求。经营清补凉摊位的韩英燕，一晚上没停过，连着卖了300多碗清补凉。

左手拎着章鱼小丸子和炒面，右手还捧着清补凉，来自山西的游客史泰元在海大南门夜市逛了一个多小时还没过瘾，他正准备加入炒冰档口的排队长龙，“真是‘吃货’的天堂，一晚上根本吃不够。”史泰元说。

夜经济不只在于夜市。今年以来，海南蓬勃发展的夜间经济呈现出新变化，除了以餐饮、购物为主的传统夜市，更多涵盖购、食、游、娱、展、演等领域的丰富业态正在兴起，夜市、夜展、夜秀、夜节、夜宿等场景逐渐被串联，催生海南消费新“夜”态。

看脱口秀、观露天电影、赏街头艺术、休闲露营……海口西溪里商业街打造的滨江夜间集市既“潮”又文艺，海南人陈思琪说，这些丰富的活动让她的夜间活动有了更多有质感的选择。

以新场景、新体验、新玩法为特色的夜经济，拓宽了城市休闲消费空间。海口一些老商业综合体纷纷走进“夜色”，通过活动、市集等方式，营造一个个时尚、潮流的夜间休闲空间，推动商业消费更加多层次、个性化。

海南的夜间经济如何走出一条特色之路?海南大学旅游学院副院长何彪建议，用特色促海南夜经济“出圈”，打造出更多差异化、品牌化的夜市产品、夜市街区等文化IP，在地方特色的文化主线上融入多元业态，才能让夜间经济有可持续发展的活力。

中新社记者 张茜翼

文章关键词：

夜经济

责编：张迪驰

5034

相关阅读

换一换

共话中国经济新机遇丨芬兰商会报告:中国经济增长为芬企提供新机遇

芬兰中央商会9日公布最新研究报告说,中国经济重回强劲增长轨道,将为芬兰企业开辟新发展机遇。

提升行政审批效能和政务服务水平！鹤壁经济技术开发区行政审批局打造“四个一”标准化服务体系

紧盯企业“准入易、准营难”的通病、顽疾，区行政审批局以政务服务中心大厅为主阵地，整合企业开办四个主要节点企业注册、公章刻制、银行开户、税务登记全部进驻，奠定了“一门受理、分类办理”的根本基础。同时，围绕企业从设立到注销的全生命周期，梳理所需要件、流程、时限等要素并进行整合，持续推动“前台综合受理、后台分类审批、统一窗口出件”的“大综窗”模式，将原本的分散流程转变为“进一扇门、办所有事、并联审批”的

高质量发展调研行 | 在智慧港口见证大湾区经济活力——广州南沙港走访一线见闻

提到港口，你会想到什么?头戴安全帽的工人在操作吊机，还是一辆辆卡车排着队等着进港装货。在珠江入海口的一处港口码头，情形已大不一样。   万吨货轮停靠在码头边，巨大的桥吊呼啸往返，将各色集装箱精准抓取，放置在一辆辆导引车上......作业区现

共建“一带一路”助力构建开放型世界经济(国际论坛)

中国继续同沿线国家高质量共建“一带一路”，必将不断增进开放合作，促进互利共赢、共同发展　　　　今年是共建“一带一路”倡议提出10周年。截至目前，中国已同150多个国家和30多个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件，许多国家选择

设计师设计飞机经济舱双层座椅，可伸展双腿并躺倒，测试者：对幽闭恐惧者不友好

据CNN6日报道，23岁的西班牙飞机座椅设计师努涅斯·维森特（Nú ez　Vicente）设计了一款经济舱双层座椅，可供乘客自由伸展双腿并放下靠背躺倒。CNN测试者称，由于头顶空间被顶层座椅遮挡，底层乘客的体验或将大打折扣，可能会感到“相当幽闭”。

失而复得 驻马店市公安局经济开发区分局民警火速帮群众找回丢失物品

“多亏了警察同志的帮助，让我的东西失而复得，谢谢你们。”6月8日，驻马店市公安局经济开发区分局关王庙派出所民警主动作为、积极寻找，快速帮助考生寻回丢失物品，受到群众的诚挚感谢。

航班靠桥率高低关乎体验更关乎经济

近日，中国民用航空局召开专项整治启动会，以十大国际航空枢纽城市的13个枢纽机场为重点，面向全国41个千万级机场开展提升航班近机位靠桥率专项整治工作。

“美丽经济”带富乡亲(千万工程  一线探访)

浙江省安吉县灵峰街道横山坞村，竹海绵延，微风习习，夏日里的这份清凉格外怡人。　　走进民宿“阿忠的家”，绿意满目，花香满园，装点得精致温馨。望着草坪上休憩的客人，95后民宿主人蓝晴霞感慨：“我家曾是村里最偏僻的一户，你瞧，现在倒成最热闹的

陈彦斌:在经济高质量发展上取得新突破

没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入分析我国发展新的历史条件和阶段、全面认识和把握我国现代化建设实践和一般规律，作出推动高质量发展的重大决策部署。党的二十大报告强调“

“中国依然是世界经济增长的重要引擎”

“近期，世界银行、国际货币基金组织等多家国际机构纷纷调高今年中国经济增长预期，这充分彰显了国际社会对中国经济发展前景的信心。”世界银行前经济学家姆旺吉·瓦吉拉日前接受本报记者专访时表示，中国经济保持稳定增速，为世界经济复苏注入更多正能量

慢新闻

辟谣：新疆塔什库尔干县发生4.0级地震，这些谣言勿信！

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有