三部门调整海南离岛旅客免税购物政策

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

政务

教育

健康

旅游

体彩

食药

公益

映象舆情

新闻中心

>

基层声音

>

正文

三部门调整海南离岛旅客免税购物政策

2025-10-17 15:06:07

来源：央视新闻

5034

据财政部消息，为进一步扩大政策效应，支持海南自由贸易港建设，现将海南离岛旅客免税购物政策(以下称离岛免税政策)调整事项公告如下：

一、新增宠物用品、可随身携带的乐器2类商品。将“家用空气净化器及配件”类调整为“小家电”类，增加扫地机器人、吸尘器等；将“穿戴设备等电子消费产品”类调整为“电子消费产品”类，增加数码摄影摄像器材及配件、微型无人机；在“平板电脑”类中增加鼠标、键盘等数码配件。

调整后离岛免税商品共47类，具体品类、购买数量、备注要求见附件，并按此执行。

二、具有离岛免税品经销资格的经营主体，采购国内商品丝巾(附件序号8，下同)、服装服饰(序号12)、鞋帽(序号13)、咖啡(序号23)、陶瓷制品(序号30)、茶(序号40)，进入离岛免税店按离岛免税政策销售，视同出口，退(免)增值税、消费税。对已销售的国内商品，上述经营主体可向海关办理出口报关手续，并按规定向主管税务机关办理退税手续，具体监管和退税办法由海关总署会同财政部、税务总局另行制定。

三、将离岛旅客免税购物年龄由年满16周岁调整为年满18周岁。

四、允许“离岛且离境旅客”享受离岛免税购物政策。离岛且离境旅客是指年满18周岁，已购买从海南离境的机票、船票，持进出境有效证件并实际离境的国内外旅客，包括海南省居民。

离岛且离境旅客购买离岛免税商品金额计入其每年10万元人民币免税购物额度，不限次数。免税商品品类及每次购买数量限制等，按照附件执行。

离岛且离境旅客在规定的额度和数量范围内，在离岛免税店内或经批准的网上销售窗口购买免税品，免税店根据旅客离岛时间运送货物，旅客凭购物凭证仅能在机场、港口码头指定区域提货，并一次性随身携带离岛。

五、一个自然年度内有离岛记录的岛内居民，在本自然年度内可不限次数购买“即购即提”提货方式下的离岛免税商品。政策实施当年，离岛记录应发生在本公告执行之日起(含当日)。海南省人民政府应当切实承担防控“套代购”走私风险的主体责任。

岛内居民指年满18周岁，持有海南省身份证、海南省居住证或者社保卡的中国公民，以及在海南省工作生活并持有居留证的境外人士。

六、离岛免税政策其他内容继续执行《财政部 海关总署 税务总局关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》(财政部 海关总署 税务总局公告2020年第33号)有关规定。

本公告自2025年11月1日起执行。

文章关键词：

免税,旅客

责编：兰明群

5034

相关阅读

换一换

三部门调整海南离岛旅客免税购物政策

据财政部消息，为进一步扩大政策效应，支持海南自由贸易港建设，现将海南离岛旅客免税购物政策(以下称离岛免税政策)调整事项公告如下： 一、新增宠物用品、可随身携带的乐器2类商品。将“家用空气净化器及配件”类调整为“小家电”类，增加扫地机器人、吸

三部门：调整海南离岛旅客免税购物政策

为稳步推进海南自由贸易港建设，进一步满足消费者多元化购物需求，财政部、海关总署、税务总局联合印发公告，调整海南离岛旅客免税购物政策(以下称离岛免税政策)，并定于11月1日起实施。 一是扩大离岛免税商品范围，增加宠物用品、可随身携带的乐器、微

11月1日起，内蒙古自治区实施境外旅客购物离境退税政策

内蒙古自治区人民政府根据《财政部关于实施境外旅客购物离境退税政策的公告》(财政部公告2015年第3号)、《海关总署关于境外旅客购物离境退税业务海关监管规定的公告》(海关总署公告2015年第25号)和《国家税务总局关于修改<境外旅客购物

暖心！旅客携50万现金和九旬老人乘车，禹州所民警这样做

禹州站派出所通讯员申坤鹏 10月2日上午7点10分，在长葛北高铁站出现这样一幕场景：一位准备乘车的旅客随身携带了50万元现金，说是给儿子结婚用的喜钱，同时还陪同着一位年过九旬的高龄老人。这特殊的组合很快引起了禹州站派出所民警胡朝军的注意。

危难时刻显担当，藏蓝守护暖归途

国庆长假，客流如织。禹州站派出所长葛北站民警坚守岗位，全面落实节假日安保勤务，全力保障旅客出行安全与车站秩序平稳。 10月2日，秋雨中的长葛北站运转如常。上午，民警胡朝军、常家乐在巡逻中突然接到对讲机紧急指令：“一站台有旅客意识不清，请迅速

今起，这些国内航班Wi-Fi免费！

据媒体消息消息，记者从中国东方航空了解到，从10月11日起，该航司所有宽体机执行的国内“空中快线”航班提供经济舱全舱位免费Wi-Fi服务，满足旅客空中用网免费、上网便捷的需求。  升级后的全舱Wi-Fi覆盖将全面满足旅客在商务、休闲等多场景

嗖嗖嗖！“卫星视角”看郑州东站繁忙一天

10月8日，国铁郑州局全局发送旅客104.8万人次，创单日旅客发送量历史新高！看一条条高铁飞驰而出，带你感受流动的中国，生机澎湃。

假期全国民航累计运输旅客超1913万人次

记者今天从民航局了解到，今年国庆中秋假期(10月1日至8日)，全国民航累计运输旅客超1913万人次，假期首日旅客运输量超过国庆假期历史峰值。 民航局数据显示，今年国庆中秋假期，全国民航累计运输旅客1913.8万人次，民航出行高峰日出现在假期

双节假期，驻马店车务段累计发送旅客19.92万人次

映象网讯（大象新闻记者 张建良 周文德 通讯员 姚聪）  10月8日，为期8天的国庆中秋小长假结束，双节期间，驻马店车务段累计发送旅客19.92万人次，日均发送2.49万人次。其中，10月8日为客流最高峰，当日发送旅客3.69万人次。 双节

10月8日发送104.8万人国铁郑州局创单日旅客发送新高

大象新闻河南交通广播记者廖忆 通讯员杨震牛朕 记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，国庆中秋假期，国铁集团郑州局8天累计发送旅客660.0万人，日均发送旅客82.5万人，较2024年同期增长1.19%；其中10月8日发送旅客104.8万人，

慢新闻

辟谣：新疆塔什库尔干县发生4.0级地震，这些谣言勿信！

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有