2025年人民網頭條上的海南--人民網海南頻道--人民網_網上的人民日報

2025年，海南自貿港在人民網頭條留下奮進足跡。全島封關啟動，制度集成創新釋放政策紅利，特色產業體系加快成型。借消博會、博鰲亞洲論壇鏈接全球，鄉村振興與生態保護協同並進，高質量發展的步伐鏗鏘有力。帶你回望瓊州大地機遇奔涌、活力升騰的精彩一年。

分享到

10個熱詞串聯2025年人民網頭條上的海南

10個熱詞串聯2025年人民網頭條上的海南

2025年，海南自貿港在人民網頭條留下奮進足跡。全島封關啟動，制度集成創新釋放政策紅利，特色產業體系加快成型。借消博會、博鰲亞洲論壇鏈接全球，鄉村振興與生態保護協同並進，高質量發展的步伐鏗鏘有力。十個熱詞，帶你回望瓊州大地機遇奔涌、活力升騰的精彩一年。

洋浦保稅港區

學習·知行丨總書記要求高標准建設海南自由貿易港

“建設海南自由貿易港的戰略目標，就是要把海南自由貿易港打造成為引領我國新時代對外開放的重要門戶。”2025年11月6日上午，習近平總書記在海南省三亞市聽取海南自由貿易港建設工作匯報並發表重要講話。

時隔不到一年，總書記再次親臨海南，對“高標准建設海南自由貿易港”作出新的戰略部署，為自貿港建設注入強勁動力。

學習·知行丨全島封關 總書記關切的“重要門戶”邁向發展新階段

潮涌海之南，風勁好揚帆。黨的二十屆四中全會審議通過的“十五五”規劃建議，明確作出“高標准建設海南自由貿易港”的戰略部署，為未來五年的海南自由貿易港建設錨定方向。

建設海南自由貿易港，是習近平總書記親自謀劃、親自推動的新時代改革開放重大戰略舉措。

2025年12月18日，海南自由貿易港將邁入全島封關運作新階段。這扇不斷升級的開放門戶，正匯聚全球資源要素、釋放蓬勃發展活力，未來前景無限可期。

海南封關，十問十答！

海南封關，十問十答！

2025年12月18日，海南自由貿易港將正式啟動全島封關，這是我國堅定不移擴大高水平對外開放、推動建設開放型世界經濟的標志性舉措。“封關”到底是什麼？會帶來哪些實際好處？人員進出海南受影響嗎？讓我們通過10個精選問答為您解讀。

自貿港，煥新升級

自貿港，煥新升級

南海之濱，潮涌帆張。今天，海南自由貿易港全島封關正式啟動。這標志著海南自貿港建設進入新階段。

如果說五年來，海南的各項自貿港政策都在進行小范圍的“壓力測試”，啟動全島封關，無疑是一次“煥新升級”。

潮涌自貿港，機遇無“瓊”大

潮涌自貿港，機遇無“瓊”大

自2020年6月黨中央、國務院正式發布《海南自由貿易港建設總體方案》以來，海南牢牢把握戰略定位，一邊依托超大規模國內市場筑牢發展根基，一邊主動對接國際高標准經貿規則打開開放格局，在制度創新、產業培育、要素流動、優化營商環境等領域持續突破，吸收全球越來越多投資者扎根興業。

作為新時代中國改革開放的一張名片，海南自貿港已成為中國制度型開放的新前沿、地區互利合作的新熱土、推動經濟全球化的新引擎。

瓊島新農人 耕耘山水間

瓊島新農人 耕耘山水間

鄉村振興，離不開綠水青山﹔鄉村振興，正打造金山銀山。

青山綠水、碧海藍天是海南最強的優勢和最大的本錢。這個“優勢”和“本錢”，在鄉村表現得最明顯。

一個個“人與自然和諧共生”的生動故事，匯聚成“兩山”理念在海南自貿港鄉村振興畫卷中的壯美圖景。

一片“小葉子”，長成“大產業”

行進中國︱一片“小葉子”，長成“大產業”

近年來，五指山市積極探索一條具有地方特色的綠色發展之路，既要生態美，也要百姓富。如今，漫山的翠綠不僅生長出一片片“生態茶”，更是孕育出一捧捧“財富茶”。

熱帶雨林深處的這片“金葉子”不僅帶富了五指山的鄉親們，也正在成為海南鄉村振興的新動能。

雨林“成長”記

行進中國︱雨林“成長”記

2021年10月12日，鄭燕永遠記得這個日子，因為在這天，海南熱帶雨林國家公園正式設立，成為我國首批5個國家公園之一。

此后，雨林的成長鄭燕看在眼裡：率先開展園區內生態系統生產總值（GEP）核算、率先完成自然資源確權登記、構建起全天候 “電子圍欄” 監測防護網絡、編制生態系統修復規劃及示范建設方案…… 這些探索，為國家公園的規范化建設提供了寶貴的 “海南經驗”。

政策“擴區” 企業“增效”

行進中國︱政策“擴區” 企業“增效”

加工增值30%貨物內銷免關稅政策是海南自貿港核心政策之一，《海南自由貿易港建設總體方案》明確，對鼓勵類產業企業生產的不含進口料件或者含進口料件在海南自由貿易港加工增值超過30%（含）的貨物，經“二線”進入內地免征進口關稅，照章征收進口環節增值稅、消費稅。對原料或成品進口關稅較高的商品，企業可利用此政策有效降低採購成本，提高產品核心競爭力。2021年7月，該政策率先在洋浦保稅港區落地實施﹔同年12月，先后擴展至海口綜合保稅區、海口空港綜合保稅區。后逐步擴大至海南島內的其他海關特殊監管區域以及13個重點園區，現已擴大至海南自貿港全域試點。

海南：集成抓發展 創新謀未來

海南：集成抓發展 創新謀未來

三亞的南繁“加速”了，博鰲的東嶼島“零碳”了，海南的營商環境被“點贊”了……

這些看似沒有聯系的事件背后，都有一隻“無形的手”在推動，那就是制度集成創新。

抓創新就是抓發展，謀創新就是謀未來。自貿港建設以來，海南已累計發布20批166項制度集成創新案例，其中11項被國務院面向全國復制推廣，7項得到國務院大督查全國通報表揚，20余項得到國家部委肯定面向全國復制推廣，為高質量建設中國特色自由貿易港夯實了制度基礎。

海南產業的三“度”空間

海南產業的三“度”空間

看產業，謀發展。

著力構建具有海南特色和優勢的現代化產業體系，是海南自貿港建設的“必答題”。

海南，優勢幾何？特色幾多？通過溫度、深度、緯度的故事，或可見一斑。

上九天攬月，下五洋捉鱉，端穩中國飯碗……海南自貿港的建設者們，正將大自然賦予的獨特優勢，與國家重大發展需求相結合，奏響高質量發展和美樂章。

寫在消博會開幕之際：歷“五”彌新 共享中國機遇

寫在消博會開幕之際：歷“五”彌新 共享中國機遇

4月13日，隨著第五屆中國國際消費品博覽會開幕，來自71個國家和地區，超過4100個品牌及逾萬客商將再次匯聚海南省海口市。今年消博會參展國家、企業、品牌數量均創新高，展現了各方對中國市場的信心。

經過前四屆的探索實踐，消博會“共享開放機遇 共創美好生活”的辦展理念、“三個有利於”的辦展目標，進一步清晰具象化。對於提振消費、擴大內需，促進我國高水平對外開放，加快推進海南自由貿易港建設具有重要意義。

看，亞洲如何應對世界變局

看，亞洲如何應對世界變局——寫在博鰲亞洲論壇2025年年會閉幕之際

驚濤拍岸，博鰲問道。

當前，百年變局加速演進，單邊主義、保護主義持續蔓延，全球自由貿易面臨嚴峻挑戰，世界經濟增長的不確定性增大。在這一背景下，如何看待當前貿易保護主義抬頭帶來的不確定性？中國乃至亞洲能否在外部沖擊下保持既定的經濟增長目標？

陽春三月，來自數十個國家的政商學界人士齊聚海南博鰲，圍繞博鰲亞洲論壇2025年年會“在世界變局中共創亞洲未來”主題，共探應變之道。

聽，中國對外開放的脈動

聽，中國對外開放的脈動——寫在博鰲亞洲論壇2025年年會開幕之際

三月的博鰲，綠意盎然，天高海闊。3月25日，博鰲亞洲論壇年會如期而至。

面對當前變亂交織的國際格局，維護國際和平、帶動世界發展、完善全球治理的呼聲更加強烈。全球政商學界匯聚於此，“在世界變局中共創亞洲未來”主題背后，傳遞保持信心、團結合作、共同發展、開創未來的積極信息，推動普惠包容的經濟全球化和平等有序的世界多極化發展。

20多年風雨兼程，人們期待，論壇進一步凝聚亞洲共識，唱響博鰲聲音。

人 民 網 股 份 有 限 公 司 版 權 所 有 ，未 經 書 面 授 權 禁 止 使 用

Copyright © 1997-2026 by www.people.com.cn. all rights reserved