未来五年如何发展？海南省“十五五”规划纲要专场发布会在海口举行-南海网

全部频道导航

南海网首页

新闻

新闻频道

冯飞报道集

刘小明报道集

时政

社会

经济

文体

民调

原创

图解

人事

权威发布

直通12345

国际传播

HICN

Русский язык

日本語

한국어

问政

椰视频

新闻发布厅

智库

财经观察

市县观察

观察

公示公告

短剧出海

乡村振兴

健康

健康频道

健康资讯

医说就懂

行业汇

人才

彩票

旅游

财经

汽车

教育

辟谣

时评

理论

市县

海口

三亚

三沙

儋州

琼海

文昌

万宁

东方

五指山

乐东

澄迈

临高

定安

屯昌

陵水

昌江

保亭

琼中

白沙

洋浦

网群

海南热带雨林国家公园

海南学校权威数据库

诚信海南进行时

海南扫黑除恶举报平台

海南自贸港人才工作网

数字报

海南日报

南国都市报

法治时报

证券导报

海南农垦报

融媒矩阵

南海网

新海南

南国都市报

微信公众号

微博

抖音号

视频号

下载南海网客户端

微信公众号

微博

抖音号

视频号

下载新海南客户端

微信公众号

微博

抖音号

视频号

未来五年如何发展？海南省“十五五”规划纲要专场发布会在海口举行

南海网、新海南客户端

2026-03-02 14:54:51

发布会现场。记者 马一鸣 摄

南海网、新海南客户端3月2日消息（记者 路静）“十五五”时期是海南自由贸易港在全岛封关新起点上全面深化改革开放、实现高质量发展的关键五年。海南未来五年如何发展？3月2日上午，“海南自贸港政策解读”系列主题新闻发布会（第五十八场）——《海南省国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）专场在海口举行，多部门相关负责人对《纲要》相关情况进行了详细解读并答记者问。

您的浏览器不支持此视频格式

新闻发布会丨《海南省国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》围绕开放发展等五方面提出24个具体指标

发布会上，海南省发展和改革委员会党组书记、主任綦树利介绍，“十五五”规划编制坚持国家战略与海南定位、目标导向与海南特色、政策赋能与产业发展、深化改革与扩大开放、高质量发展与高水平安全五个相结合，围绕开放发展、创新驱动、民生福祉、绿色低碳、安全保障五方面提出24个具体指标，一方面体现自贸港特色，彰显自贸港贸易投资自由化便利化水平和要素流动型开放成效；另一方面紧扣民心所向，分别呼应就业、收入、教育、医疗、托育、养老等与老百姓息息相关的事情，让自由贸易港建设成果更多造福海南人民。

海南省发展和改革委员会党组书记、主任綦树利。记者 马一鸣 摄

《纲要》用15个篇章分领域明确了“十五五”时期的重点任务，主要体现在以下六个方面：

一是坚持开放为先，高标准建设自贸港。

围绕分步骤、分阶段构建与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系，建设具有国际竞争力、影响力的海关监管特殊区域这一目标，提高贸易投资自由化便利化水平，稳步扩大制度型开放，推进商品和要素流动型开放，加快建设“两个基地”“两个枢纽”“两个网络”。

二是坚持产业为基，着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系

。着力发展实体经济，推动四大主导产业补链强链，培育壮大“五向图强”特色产业链，前瞻布局“四新”未来产业，做优免税、医疗、教育“三篇消费文章”，建设人才荟萃和技术创新之岛。同时提升金融服务实体经济质效。

三是坚持改革为擎，进一步全面深化改革。

以经济体制改革为牵引，破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾。重点推进全省“一盘棋”重点改革，统筹推动跨区域跨领域跨行业重点改革。

四是坚持协调为要，构建陆海统筹、城乡区域协调发展。

建设海洋强省和农业强省，推动区域协调发展，优化“三极一带一区”区域协调发挥在那格局，实施山海协作。适度超前建设交通、能源、水网等基础设施，加快建设未来智慧岛和国际数据岛。

五是坚持绿色为底，建设美丽海南。

坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，滚动实施以海南热带雨林国家公园和低碳岛为主体的“2+N”标志性工程，高质量建设国家生态文明试验区。

六是坚持人民为本，建设幸福海南。

建设文化强省，增强文化创新活力。促进人口高质量发展，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设。建设更高水平平安海南，持续完善风险防控体系，提升群众安全感。

作者：

路静 马一鸣

责任编辑：

郭微微

南海网版权声明：以上内容由南海网原创生产，未经书面许可，任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述内容的任何部分进行使用、复制、修改、抄录、传播或与其它产品捆绑使用、销售。如需转载，请与南海网联系授权，凡侵犯本公司版权等知识产权的，本公司必依法追究其法律责任。电子邮箱:nhwglzx@163.com.

推荐阅读

电脑版

关于我们

|

广告服务

|

技术服务

|

法律声明

|

跟帖评论自律管理承诺书

南海网网络违法和不良信息举报专区

海南南海网传媒股份有限公司 版权所有　1999-2026

地址：海南省海口市金盘路30号新闻大厦9楼

电话：(86)0898-66810806　 传真：0898-66810545

违法和不良信息举报邮箱：nhwwljb@163.com

互联网新闻信息服务许可证：4612006002

增值电信业务经营许可证：琼B2-2008008

违法和不良信息举报电话:0898-66802310

信息网络传播视听节目许可证：2108281

广告经营许可证：460000100120

南海网备案号 琼ICP备09005000号

互联网出版许可证：琼字001号

琼公网监备号：46010602000273号

下载南海网客户端