一周看海南（9.1-9.7）--海南視窗--人民網

【（9月1日-7日）海南一周關鍵詞】：全球最大免稅店開業、南海熱帶低壓、瓊崖紅軍雲龍改編舊址、海南高考改革方案或明年出台、海南100個見義勇為困難家庭獲救助金、海南一幼兒園65人現嘔吐腹瀉、反腐、開學啦......

全球最大免稅店開業

揭牌儀式現場

全球最大免稅店開業 三亞再添旅游新地標

9月1日，備受矚目的全球最大免稅店——三亞海棠灣免稅購物中心開門迎客，正式投入運營。新開業的海棠灣免稅購物中心成為三亞又一個旅游新地標、海南國際旅游島獨具特點和活力的綜合旅游目的地。

作為全球最大的免稅商業綜合體，海棠灣免稅購物中心由中國國旅集團投資50億元人民幣，耗時兩年傾力打造，並由旗下全資子公司中國免稅品（集團）有限責任公司負責管理運營，營業面積超過7萬平方米，匯聚了近300個國際知名品牌，集免稅購物、有稅購物、餐飲娛樂、文化展示多種業態於一體。海棠灣免稅購物中心的開業，標志著中國離島免稅政策正煥發出更為強大的生命力，也為金秋之始的海南旅游市場增添了新的熱度。

三亞海棠灣免稅購物中心開業 近300品牌匯聚

海棠灣免稅購物中心交通線路：公交和免費巴士

三亞免稅店有助中國探索減少消費“肥水”外流

三亞海棠灣免稅購物中心：游客樂享各地美食

南海熱帶低壓

南海熱帶低壓未來24小時路徑概率預報圖

南海熱帶低壓已在廣東湛江登陸 8日夜間海南多雲

南海熱帶低壓的中心已於今天（8日）13時10分前后在廣東省湛江市麻章區東簡鎮附近沿海登陸，登陸時中心附近最大風力7級（15米/秒），中心最低氣壓為999百帕。

據監測，受該熱帶低壓的影響，昨天海南島東北部地區普降暴雨到大暴雨，其中海口和文昌普降大暴雨，個別地區出現特大暴雨。據統計，7日08時∼8日08時，全島共有59個鄉鎮雨量超過50毫米，32個鄉鎮雨量超過100毫米，5個鄉鎮雨量超過200毫米，最大 為文昌公坡鎮257.3毫米。受其影響，海洋方面，8日白天，瓊州海峽和海南島東部海面風力6∼7級、陣風8級﹔北部灣海面，海南島西部和南部海面，西 沙、中沙、南沙群島附近海面風力5∼6級，陣風7級。8日夜間起，各海區風力繼續減弱。

熱帶低壓"不請自來" 讓海南群眾賞月計劃泡湯

受熱帶低壓影響 進出海南島旅客列車停運

受熱帶低壓影響 粵海鐵南港停航

受南海熱帶低壓影響 海南東部將有大風大雨

瓊崖紅軍雲龍改編舊址

瓊崖紅軍雲龍改編舊址外景

首批著名抗日英烈名單：瓊崖游擊隊3人入選

日前，民政部公布第一批著名抗日英烈和英雄群體名錄，瓊崖抗日游擊隊獨立總隊第3大隊隊長黃振亞、瓊崖抗日游擊隊獨立總隊第3支隊支隊長林伯熙、瓊崖抗日游擊隊獨立總隊政治部主任黃魂入選，位於海南省海口市瓊山區雲龍鎮雲龍墟的瓊崖紅軍雲龍改編舊址入選第一批國家級抗戰紀念設施、遺址名錄。

【黃振亞：投身革命的大學生】原名秉剛，1905年出生於海南儋州海頭區新洋鄉新坊井村。黃振亞從小天資聰穎，勤奮好學，在小學讀書時，各科學業成績優異，深受師生稱贊。黃振亞12歲離開家鄉到新英鎮小學讀書，1924年考入廣東省立第一中學，后來又到上海國立勞動大學就讀。讀書期間，正值第一次大革命的高潮，他積極投身於反帝反封建軍閥的宣傳活動。1924年，黃振亞加入了中國共產黨。

高清：海南瓊崖紅軍雲龍改編舊址入選首批國家級抗戰紀念遺址

視頻：本網記者探訪海南瓊崖紅軍雲龍改編舊址

海南高考改革方案或明年出台

資料圖片

海南高考改革方案或明年出台 高一學生不影響

《國務院關於深化考試招生制度改革的實施意見》已於2014年9月4日正式發布，教育部9月5日下午召開了推進深化考試招生制度改革工作視頻會議，就深化考試招生制度作出具體部署。

海南省高考改革方案在2014年初成立的省考試招生制度改革領導小組的領導下，經過認真研制以及多輪修改、論証、征求意見等，已經形成了征求意見稿。下一步，省考試招生制度改革領導小組將組織專家組按照《國務院關於深化考試招生制度改革的實施意見》及國家關於推進高考改革的具體要求，結合海南省實際，進一步加緊研制海南省高考改革方案，廣泛征求社會各界的意見和建議，在報請省政府同意和教育部備案后，力爭在明年正式出台。

高考將不分文理科 海南學生家長熱議招生改革

網友熱議高考"文理不分科"：有人慶幸有人擔憂

海南100個見義勇為困難家庭獲救助金

海南2014年救助見義勇為者困難家庭救助金發放儀式

海南100個見義勇為困難家庭獲102萬元救助金

9月4日上午，海南2014年救助見義勇為者困難家庭救助金發放儀式在海口舉辦，100名受資助對象領取了救助金。

今年6月初，海南啟動一項針對全省見義勇為犧牲傷殘特困人員的救助活動，決定提供102萬元資金專門針對見義勇為犧牲傷殘特困人員實施救助。據介紹，海口市見義勇為獎勵基金會主動與省見義勇為基金會商議並達成共識，建議擴大項目資金規模和項目實施范圍，即除國家財政撥給海南見義勇為服務中心專款25萬元外，省見義勇為基金會、海口市見義勇為獎勵基金會、三亞市綜治辦、儋州、萬寧、東方、澄邁、臨高等市縣見義勇為工作協會支持若干配套資金，在全省范圍內對見義勇為犧牲家庭和見義勇為傷殘、困難人員進行救助。

海南一幼兒園65人現嘔吐腹瀉

事發的文昌市龍樓鎮中心幼兒園

海南一幼兒園65人現嘔吐腹瀉 現已全校停課

9月3日下午，文昌市龍樓鎮中心小學附屬中心幼兒園65名幼兒先后出現不同程度的頭暈、嘔吐、腹瀉、肚子疼等症狀，經醫務人員檢查，部分幼兒被診斷為急性胃腸炎。

隨后，學校和家長將65名幼兒分別送到了文昌市人民醫院、市婦幼保健院、文城鎮衛生院進行診斷和救治，幸無大礙。5日，文昌市人民醫院兒科副主任醫師鐘業勝在接受記者採訪時說：“現在該幼兒園在我們醫院住院的小孩還剩下3個，估計明天都可以出院了，小孩送來時症狀表現為嘔吐，腹部不適，具體原因還需要專家鑒定。目前我們考慮是急性胃腸炎，急性胃腸炎可能是天氣，空氣等因素造成。”

文昌一幼兒園65孩子嘔吐腹瀉追蹤：23幼兒出院

文昌一幼兒園65孩子嘔吐腹瀉 24人仍住院治療

反腐

資料圖片

海口商務局副處長上班時間上網聊天被點名曝光

海南省紀委官方網站海南廉政網今天發布消息稱，7月15至8月13日，海口市紀委聯合市效能辦、市直機關工委、四個區作風辦採取不定時間、不定路線、交叉檢查的方式，對市區各單位（部門）遵守工作紀律的情況開展了明察暗訪，發現有部分單位的工作人員仍存在作風紀律散漫、工作不在狀態等問題。日前，海口市紀委對此進行了點名曝光。

樂東國土局紀檢組長陳川達涉嫌受賄被立案偵查

樂東黃流鎮兩黨支部書記涉嫌違紀被立案調查

臨高一村干部挪用土地出讓金3.8萬被開除黨籍

海口市交通局原調研員王永輝違紀違法被"雙開

臨高縣就業局原局長符堅堅受賄百萬被“雙開”

海南東興農場一副科長違規辦婚宴收禮金被處分

屯昌國土局原副局長曾令飛濫用職權被開除黨籍

海口市龍華區衛生局原局長工作失職被嚴重警告

文昌10名干部在工作時間擅自離崗被點名通報

東方處理36名"不作為、慢作為、亂作為"村干部

開學啦

課間休息

本網直擊海口小學開學首日：有興奮有"淡定"

今天是海口市中小學生開學的第一天。新學期、新書包、新課本……一段新的裡程從現在開始。當天上午，本網記者走進海師附小，獨家記錄孩子們的開學第一日的畫面。當天，海師附小舉行了點名、查課、開學典禮等一系列活動，學生們均對新學期的學習生活表示期待。

對一年級的新生來說，今天是個不一樣的日子。從今天開始，他們將不再是幼兒園裡處處需要老師照顧的小朋友，變成一個名副其實的小學生。一年級的新生在接受記者採訪時，均表示很開心，對未來的小學生活很期待。

一年級一班的龍易今天早上比平時提前了半個小時起床。他告訴記者，因為今天開學了，很激動，昨天晚上就沒有睡好。“學校、老師都很好，而且我已經交到新朋友了。”龍易興奮地告訴記者，“我很喜歡學校生活。”

開學第一天 海口交通進入“開學模式”有點堵

往期回顧

人 民 網 版 權 所 有 ，未 經 書 面 授 權 禁 止 使 用

Copyright © 1997-2014 by www.people.com.cn. all rights reserved