新华网

has-portrait

紧抓新时期新机遇 讲好海南故事

新华网首页

时政

国际

财经

高层

理论

论坛

思客

信息化

房产

军事

港澳

台湾

图片

视频

娱乐

时尚

体育

汽车

科技

食品

新华网

海外华侨看海南

紧抓新时期新机遇 讲好海南故事

紧抓新时期新机遇 讲好海南故事

从明末清初到上世纪二三十年代，海南兴起到南洋地区营生的热潮，“下南洋”和“走西口”“闯关东”，被人们称为中国近代史上三大人口迁徙行为。人不在乡心系乡，分散在世界各地的海南华侨同胞始终心系桑梓，积极参与和支持家乡的各项事业建设。如今正值海南建省办经济特区30周年，海外华侨在新的历史节点如何看海南？在新时期又将为海南发展如何献谋献策？

精彩观点

1

团结乡亲、互相扶持是世界各地海南会馆的核心职责

团结乡亲、互相扶持是世界各地海南会馆的核心职责

http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=507043

世界各地都有海南会馆，海南会馆的这个组织的目的，就是要团结乡亲，提供互相帮助、互相扶持的一个功能。

新加坡海南会馆在新加坡已经成立了164周年，我们海南人在中国改革开放的最早期的时候，为家乡投入了很多精力来办学校、修道路、造桥。在那种年代，海外的华侨并不计较得失，在海外赚了一些钱就希望能够帮助家乡过得好一点，也希望家乡能够发展得更好一点。所以当时大家都没有想到说，希望能够从这样的一个行动得到任何的回报。

但是今时今日，整个中国、整个海南的经济情况已经很不一样了。中国政府在造桥、修路、建学校等方面的保障体制已经相当完善，所以国外同胞回馈家乡的方式，更多的投向其他方面。

过去的十年，我们新加坡海南人、我们海南会馆是在我们的家乡海南做了一系列唇腭裂的义诊活动。

2009年，我们在澄迈县开始启动定点唇腭裂修复工程，到目前为止，看诊的人数已经有上千人，接受手术治疗的也已经有240余人。今年进入第10个年头，到年底11月份的时候，我们会再次回来动手术，帮唇腭裂患者做修复手术。

另外，从去年开始，我们还带了白内障切除手术义诊团回到文昌市医院做定点工程。去年11月份，我们第一次带团回到文昌，成功实施白内障切除手术30例。在今年的3月份我们又回来了一次，做了25例手术。

我们进行的义诊活动是完全免费的，也得到了文昌市政府的大力支持。这个举措一方面是希望帮助农村的病患解决他们经济上的负担，另一方面也是想要通过义诊活动，把相应技术传授给文昌市的医生，实现技术的传承。

海南是我们祖先出生居住的地方，我虽然在国外长大，但是对家乡还是很有感情，如果海南能发展得越来越好，那我们在海外也觉得很高兴。

2

翁诗杰

现在是开拓海南经济机遇的最好时期

现在是开拓海南经济机遇的最好时期

http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=507032

当前海南的经济发展机遇，是一个非常好的抓手。我希望更多的海外海南人，乃至非海南人，乃至非华人，能被吸引到海南，尤其是文昌，来开拓经济机遇。

目前是最好的时期。海南本土在多个领域都做好了准备工作，比方说，保障国内外消费人群的机制，还有其他的一些商机。这个商机不止是让商人进来赚钱而已，更重要的是它必须要让人看到所蕴含的资源、商机，还有未来发展的潜能。这些我相信我们海南，包括文昌是不会欠缺的，问题是在于如何把故事说好，如何把文章做大，这是当务之急。我们必须在国际这方面做好文章，国际的元素是举足轻重的。国际，不仅是国际机制的接轨，还要让当地老百姓做好面向国际市场的准备。我们希望能够培植当地的老百姓面向国外友人、国外游客的信心，对接的能力，或者是国际礼仪等，这些都是软实力。硬实力和软实力，我们必须要两手抓。

海外华人，尤其是那些不是侨民的土生的海外华人，其实可以凭借其人脉、对于不同文化和不同族群的深度认识，成为一道连接中外的桥梁，弥补中方对外方认识的不足。而来自不同领域，有不同专长的外籍华人，如果能把他们自己本身的一些思路、构思、战略、战术奉献出来，形成一个有用的平台的话，我觉得是锦上添花。换句话说，我们需要的是一个容纳中外专才，有用的一个“引智”的平台，像智库，这是非常重要的。

我衷心的希望家乡一年干得比一年好，同时家乡的人民的福祉应该是永远摆在第一位，这是我们海内外同胞人同此心、心同此理的一个硬道理。

嘉宾简介

潘家海

新加坡海南会馆会长

翁诗杰

马来西亚交通部原部长

系列访谈

往期对话

最热访

会客厅

系列谈

发布厅

现场感

010070300010000000000000011200000000000000