“高标准建设海南自由贸易港”系列主题新闻发布会（第九场）——海南省科技系统“十四五”时期发展成效专场——海南省网上新闻发布厅

会议申请

记者通道

海南自由贸易港

一站式政策查询解读平台

首 页

省级发布会

主题发布

媒体报道

往期回顾

省直部门

市县

登录

/

注册

首页

>

文章页

>

“高标准建设海南自由贸易港”系列主题新闻发布会（第九场）——海南省科技系统“十四五”时期发展成效专场

发布时间：2025-12-29 16:14

来源：海南省新闻办公室

打印

“高标准建设海南自由贸易港”

系列主题新闻发布会

（第九场）

——海南省科技系统

“十四五”时期发展成效专场

实录

（2025年12月29日）

中共海南省委宣传部新闻发布处副处长王烨：

女士们、先生们，记者朋友们，大家上午好！欢迎回来，继续参加海南省新闻办公室举办的新闻发布会。本场发布会是“高标准建设海南自由贸易港”系列主题新闻发布会的第九场——海南省科技系统“十四五”时期发展成效专场。

“十四五”时期，全省科技战线上下一心、拼搏进取，接续开展科技体制改革、科技创新提质增效等行动，推动海南科技事业实现巨大变化。为了让大家更详细地了解相关情况，今天，我们非常高兴地邀请到：海南省科学技术厅党组书记、厅长陈杰先生；海南省科学技术厅党组成员、副厅长、新闻发言人，省外国专家局局长蒙巍女士；海南省科学技术厅科技成果与合作处处长翟红莉女士；海南省科学技术厅高新技术处处长吉建安先生；海南省科学技术厅政策法规规划处副处长（主持工作）高芳冠先生。请他们介绍情况并回答大家关心的问题。

首先，请省科技厅陈杰先生作主发布，向大家介绍相关情况。

海南省科学技术厅党组书记、厅长陈杰：

谢谢主持人。各位媒体朋友，大家好！首先，请允许我代表省科技厅对新闻媒体、社会各界长期以来对我们的关心、支持与帮助表示衷心的感谢。根据今天发布会的主题，下面我向大家简要介绍过去五年我们的工作情况和取得的进展成效。

“十四五”以来，在省委、省政府的坚强领导下，全省科技战线高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，认真学习领会党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述、关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，坚持“四个面向”、紧扣“五向图强”，充分发挥新型举国体制优势、自贸港政策制度优势和“三度一色”资源禀赋优势，全面推进创新型省份、创新型县市建设，相继开展以超常规手段打赢科技创新翻身仗、科技体制改革攻坚、科技创新提质增效等一系列专项行动，广泛开展科学研究、协同推进技术攻关，全力以赴促进高质量发展，全省科技工作迈上新台阶、打开新局面。主要体现在五个方面：

一是综合科技实力大幅提升。

全社会研发投入年均增长31.5%、连续三年增速位列全国第一，2024年首次突破100亿元、是2020年的3倍。2024年我省综合科技创新水平在全国排名提升至第22位，比“十三五”末上升了6位、跃居全国第二梯队。全省研究与试验发展人员总数超过3.5万人，增长151%。国家科学技术奖实现多项突破。国家自然科学基金项目立项数量实现翻番，增长率连续五年保持15%以上、超过全国平均水平2倍，同时高水平项目数量大幅提升，基础和前沿研究进步显著。《Science》《Nature》等国际顶级学术期刊相继发表了我省科研工作者在深渊生态系统、全脑介观神经图谱研究、热带病防控等方面的一批重大研究成果，海南科技创新国际影响力显著提升。

二是科技创新体系稳步健全。

坐拥农业领域唯一的国家实验室，新增4家全国重点实验室、1家国家技术创新中心、1家“一带一路”联合实验室，落地我省的国家级科技创新平台达25家，还有一批高能级平台正在加快引进和培育，国家战略科技力量继续加速集聚。省级层面已经设立了78家重点实验室，建成15家临床医学研究中心、13家技术创新中心、5家工程技术研究中心，布局6家中试研究基地、5家技术转移转化服务中心并启用海南自贸港国际科技大市场，运行26家野外科学观测研究站、8家科技资源库（馆），此外还拥有42家院士工作站，组建了9个产业创新联合体、产业创新联盟。全省基础研究、技术创新、成果转化、条件保障平台逐步完善，多层级、全链条的科技创新体系初具雏形。

三是特色优势创新日益突出。

组织实施“陆海空”科技专项，强化重大技术攻关和成果转化应用，促进科技创新与产业创新融合发展。围绕“种源+种业+种市”协同发展，在南繁领域建成20个种业科研平台，率先形成CRO全链条一体化服务体系。围绕科技创新和应用牵引“双轮驱动”发展深海产业，全力支持建设、运行“三船两器”、南海立体观测网等重大科技基础设施，包括大家非常熟悉并刚刚完成北极科考和载人深潜壮举的“探索三号”和“奋斗者”号。我们还布局建设深海科技创新公共平台、积极打造深海科技生态圈，海洋科技创新指数位居全国第一梯队，深海进入和作业能力全球领先。围绕商业航天“以场带产”，大力引进培育高能级平台，支持各类创新主体开展“星箭数”协同创新，为建设千亿级产业集群稳步打牢技术基础。“陆海空”科技创新策源地成型起势，带动我省科技创新在全国占据不可替代的地位。

四是科技创新效能明显增强。

全面深化体制机制改革，科技创新的应用导向、市场导向更加鲜明，有组织科研、有组织转化的体系和能力建设深入推进，央地协同攻关、“产学研”联动创新、重点园区试点先行、教育科技人才一体发展等政策措施日益丰富，职务科技成果权属改革、项目生成机制改革、强化企业科技创新主体地位改革、人才评价体系改革、科技金融服务、成果转移转化体系建设等稳步推进，有力有效地激发创新创造活力。全省技术合同成交额增长迅速，2024年达69.5亿元，同比增长超过30％，超过全国平均水平近20%。

五是开放创新生态加速形成。

省六届人大常委会颁布实施《海南自由贸易港科技开放创新若干规定》，进一步提供了法治保障。获批建设中拉可持续粮食创新中心，布局建设56家省部级国际合作基地，进一步夯实了平台依托。成功举办三届“海南自贸港国际科技创新合作论坛暨深海技术创新大会”，常态化开展各类国际学术交流活动，进一步浓厚了合作氛围。率先开展财政科研经费跨境拨付和使用、科研用物资及数据跨境便利化等一系列改革，不断简化外国专家和科研人员入出境、停居留手续，进一步促进了要素流动。目前已与54个国家和地区开展交流合作，与国内9个省区市建立了稳定的合作关系。

总体来看，“十四五”科技创新规划确定的目标任务基本完成，全省科技创新实现历史性、整体性、格局性变化，迈向“立起来”“强起来”的新阶段，与此同时，不少短板弱项还比较突出，一些结构性问题、深层次矛盾还需加大力度推动解决。“十五五”期间，我们将锚定海南自贸港建设战略目标，更加自觉地融入“45432”发展框架，进一步深化科技体制机制改革，强化科技领域对外交流合作，奋力争创特色鲜明的国家区域科技创新中心，打造科技创新高地、科技体制改革高地和科技开放合作高地，全力以赴建设人才荟萃之岛、技术创新之岛。

我先简要介绍这些情况。谢谢大家！

王烨：

谢谢陈杰先生详实的介绍。下面进入答记者问环节，请记者朋友提问前先通报自己所代表的媒体机构。下面开始提问，请举手示意。

答记者问

南海网、南国都市报记者：

海南自由贸易港正吸引着越来越多的国际人才前来追逐梦想。“十四五”期间，海南在外国人才服务保障、推动引才引智方面有哪些主要做法？取得了怎样的成效？

海南省科学技术厅党组成员、副厅长、新闻发言人，省外国专家局局长蒙巍：

感谢这位记者的提问。“十四五”期间，我们加大优化外国人才的服务保障力度，在简化行政审批流程、搭建事业平台、优化综合服务等方面精准发力，来琼工作的外国人才数量持续上升，外国专家归属感、获得感不断增强。

一是简化行政审批流程，提升政务服务便利度。

联合公安出入境管理部门，全面部署“外国人工作综合服务窗口”，实行工作许可和居留许可“一窗通办、同时发证”；联合省营商环境建设厅、省公安厅等部门实现外国人来华工作“一件事”系统上线运行，实现工作、居留、社保等一站式办理，全流程办理时间平均压缩约72%，行政效能大幅提升。同时推动“放管服”改革，向海口、三亚、儋州以及崖州湾科技城、海口高新区等外国人才较为集中的市县和重点园区下放工作许可审批权限。率先开展外国人工作许可跨区域互认，打破人才流动的体制机制障碍。联合人社厅等部门实施外国人工作许可证与社会保障卡融合集成，推出“一卡通”服务，为外国人在琼工作和生活提供便利。

二是搭建事业平台，支持外国专家在琼发展。

聚焦我省“陆海空”三大未来产业和四大主导产业发展需求，设立省级外国专家项目和引才引智示范基地，推进人才、项目、基地、资金一体化配置。五年来，共批准立项外国专家项目57项，支持财政资金近2400万元，吸引集聚100余名高层次外国专家来琼开展合作交流，为自贸港高质量发展提供有力国外智力支撑。比如，海口市人民医院以外国专家沈义扬为负责人，通过省外国专家项目，引进美国、澳大利亚等国家高水平专家为核心的国际团队，建立海南省首家综合性睡眠医学诊疗中心。

三是优化综合服务，营造良好工作生活环境。

时隔八年重启海南省“椰岛友谊奖”的评选，以表彰为我省经济社会发展作出突出贡献的外国专家。今年，省委、省政府高规格举办颁奖仪式，省委书记冯飞为获奖专家颁奖，鼓励外国专家深度融入自贸港发展。常态化举办外国专家座谈会、新年联谊会，开展外国专家新春慰问等活动，听取并落实外国专家的意见建议。支持海口、三亚、陵水等地建设5家“外国专家书屋”，持续深化文化交流功能，积极拓展创新创业服务职能。联合省营商环境建设厅印发《外国人在琼工作指引》，为外国人才在海南工作提供涵盖工作许可、社保卡使用、工作类居留许可、社保办理、职称评定、职业资格认定、开办企业及法律咨询等全方位的工作指引。

“十五五”我们将深入贯彻习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想和外国专家工作的重要论述，加强外国人才“引育留用”等综合服务保障，助力构建更加开放的人才机制。

谢谢！

国际旅游岛商报记者：

科技体制改革作为推动科技创新的根本动力，是促进科技创新赋能高质量发展的重要一环。请问在“十四五”期间，我省科技体制改革方面有哪些举措？

海南省科学技术厅政策法规规划处副处长（主持工作）高芳冠：

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”期间，我们通过实施以超常规手段打赢科技创新翻身仗行动、科技体制改革三年攻坚以及科技创新提质增效行动，部署推动科技体制改革全面发力，多点突破，纵深推进。

一是健全科技领导管理体制。

成立省委科技委员会，组建省科技创新咨询委员会，建立科技战略咨询机制，党对科技工作的统筹层级更高，统筹力度更大，统筹范围覆盖更广。建立申报国家科技重大项目、国家级、部级科技创新平台基地联动机制，科技部门与产业部门联合印发深海、生物医药、脑机接口、生物制造、科技金融等科技创新发展政策文件，与市县、重点园区协同开展科技创新联合项目，树立“大科技”理念，科技与财税、金融、产业、教育、人才等政策更加协同高效。

二是深化科研项目管理改革。

优化海南省科技计划体系，设置“陆海空”等七个科技专项，构建起“自由竞争＋定向／联合征集＋应急攻关＋滚动支持＋非共识推荐”的多元化项目生成机制，建立贯穿全过程的科研项目管理制度。扩大项目经费“包干制”范围，实行“包干制+负面清单”项目经费管理制度，创新经费“一把给”管理方式，赋予科研人员更大自主权。大力推行项目“揭榜挂帅”制，实施“滚动支持”项目，建立长周期稳定支持机制，全面提升科研项目管理效率与自主权，激发创新活力。

三是强化企业科技创新主体地位改革。

出台《海南省进一步强化企业科技创新主体地位改革若干措施》，保障企业参与创新决策，单列企业科研赛道，设立产业科技创新项目，制定实施企业研发准备金制度。探索开展“以赛代评”“以投代评”“以贷代评”，赋予创新联合体链主企业项目遴选权限，增强应用实效。推行“先使用后付费”等模式，鼓励将成果交由初创企业、中小企业转化应用，支持企业承接转化科技成果。

四是加大科技成果转化改革力度。

全面深化职务科技成果权属改革，在海南大学等试点单位成功探索赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权的基础上，出台《海南省全面深化职务科技成果权属改革实施方案》，配套职务科技成果单列管理、建立成果转化尽职免责和负面清单制度文件，发布一批成果转化案例，形成“先投后股”“先用后转”等可复制可推广的有效经验。探索科技成果评价改革，完善科技成果评价机制，促进我省科技成果高质量供给和转化应用。

五是创新人才发展体制机制。

推动高等院校、科研院所“三评”改革，建立以创新价值、能力、贡献为核心的人才评价体系，推进“破四唯、立新标”。加大青年科技人才培养使用力度，在省级科技专项项目中保障青年人才担纲比例，支持其挑大梁、当主角。完善竞争性与稳定性相结合的支持机制，赋予用人单位更大自主权，持续为科研主体减负放权。

下一步，将认真贯彻落实好中央、省委关于科技体制改革的有关部署，落实落细科技体制改革三年攻坚重点改革事项，进一步激发创新活力，推动科技创新提质增效。

谢谢。

海南广播电视总台记者：

发布中提到“强化企业科技创新主体地位改革”，请问这方面主要有哪些做法？取得了怎样的效果？

海南省科学技术厅高新技术处处长吉建安：

感谢记者朋友的提问。“十四五”以来，省科技厅始终把“强化企业科技创新主体地位”作为推动科技体制改革的核心任务，推动企业从“技术跟跑”向“创新策源”转变。下面我从三个方面作介绍。

一是持续完善支持企业科技创新政策体系。

“十四五”期间，我厅先后推动出台支持企业科技创新相关政策措施30余项，逐步构建从企业主体培育到科技金融扶持、从科研项目支持到研发投入后补助、从科创平台建设到科技人才引育等多维度支持企业科技创新政策体系。特别是2024年底我厅联合多部门印发实施《进一步强化企业科技创新主体地位改革若干措施》以来，已配套出台《企业研发准备金项目备案及经费管理办法》《海南省产业科技创新项目和经费管理办法（试行）》《以“先投后股”模式支持科技成果转化试点实施方案（试行）》等11项政策文件，为企业强化科技创新主体地位营造良好的政策环境。

二是持续稳定支持企业开展科技创新工作。

一方面，“十四五”期间，我厅累计支持企业牵头或参与省级科技计划项目370项，立项安排财政经费超6亿元，其中立项当年直接支持经费超3亿元。在这里要特别指出，近年来，我厅支持企业开展基础研究取得成效，从2022年开始，已有企业承担省自然科学基金项目。另一方面，我厅对高新技术企业、高新技术“精英行动”企业、科技型中小企业等持续加大研发投入后补助，“十四五”期间累计支持各类奖补达7.29亿元，有效引导企业建设研发机构、加大研发投入。据2024年度全省研发投入统计，我省企业研发经费为29.31亿元，较2020年翻一番。

三是持续加大科技型企业梯度培育力度。

“十四五”期间，全省有效期内高新技术企业数量最高达1511家。截至今天，全省高新技术“精英行动”企业已达223家，规模以上高新技术企业突破400家。积极为科技企业提供智力支持，“十四五”期间，累计从高校、科研院所等单位选派88名企业科技特派员服务企业科技创新工作。积极通过科技金融支持企业发展，发行“琼科贷”支持147家高新技术企业获得超8亿元融资，落实《海南省支持科技创新专项担保计划》，构建政府性融资担保分险模式，降低担保费率，加大科技信贷投放力度；支持三亚崖州湾科技城高新区试点“先投后股”模式促进科技成果转化，为“投早投小投硬科技”创造有利条件。

再次感谢记者朋友的提问，谢谢！

南海网、南国都市报记者：

请问“十四五”期间，海南国际科技合作主要取得了哪些成效？

海南省科学技术厅科技成果与合作处处长翟红莉：

感谢这位记者朋友的提问。五年来，省科技厅深入贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示精神，按照省委、省政府工作部署，锚定将海南自由贸易港打造引领我国新时代对外开放重要门户的战略目标，积极扩大科技领域高水平对外开放，营造具有全球竞争力的开放创新生态，国际科技合作“朋友圈”覆盖54个国家和地区。

一是国际科技合作计划体系更加健全。

构建央地协同的“项目-基地-人才”体系框架，一体化推动国际科技合作。建立符合科研规律的科技创新管理制度和国际科技合作机制，支持省内科技创新主体与国（境）外高校、科研院所、企业进行联合科研攻关，累计开展90余项省级国际科技合作研发项目，批复建设49家省级国际科技合作基地，资助经费9000余万元，撬动上亿元研发投入。

二是国际科技合作平台更加多元。

获批建设首家“一带一路”联合实验室；成立中拉可持续粮食创新中心，在巴西、阿根廷、乌拉圭设立3个海外分中心；5家部级国际科技合作基地，与国际联合研究中心、国际技术转移中心、国际科技创新园、引才引智示范基地等省级国际科技合作基地形成多渠道、宽领域、多层次的特色国际科技合作平台体系。

三是制度型开放更加深入。

加强制度创新，做好先行先试，在全国率先建立科财银税多部门联动开展省级财政科研经费跨境拨付机制，从试点先行到逐步推进，再到整体实施，成功组织科研经费跨境拨付项目14个，经费300余万元，拨付至新加坡、俄罗斯、英国、刚果（布）、中国香港等10余个国家和地区。

四是多边合作机制更加丰富。

海南主动参与全球科技治理，“全球深渊探索计划”“冰冻世界海洋宜居性”等国际大科学计划获得联合国教科文组织批准；《聚力深海大科学研究，推进全球深渊探索共识》《全球热带农业创新三亚倡议》等一批国际倡议发布；热区高校联盟、“中国—黑海周边国家特种船舶学术联盟”等在琼成立运行；在深海科学、热带农业领域加快培育国际科技组织、国际大科学计划。

五是国际交流对话更加密切。

连续三届成功举办海南自贸港国际科技创新合作论坛暨深海技术创新大会，推动国内外深海创新资源走向海南；连续两届成功举办中拉可持续粮食创新论坛，围绕粮食安全深度对话；以主宾省身份深度参与2022浦江创新论坛，提升海南自贸港国际影响力；举办第十四届中意创新合作周三亚主题日、香港创业青年内地行海南站活动等，深化中意、琼港、琼澳科技人文交流，深入推进务实合作。

谢谢！

王烨：

感谢翟红莉女士的解答，各位记者朋友还有问题吗？如果没有，本场发布会答记者问环节就进行到这里。发布会后各位记者如果有进一步的采访需求，请与我们省新闻办联系，也请大家关注“海南发布”“海南科技”微信公众号、“海南省网上新闻发布厅”平台后续发布的相关信息。

希望记者朋友们持续关心关注我省科技创新事业发展成效，持续加大宣传力度，做好本场新闻发布会及后续的宣传报道。我们期待，在“十五五”时期，我省科技创新事业进一步提质增效，在海南自贸港建设中继续发挥重要作用。

再次感谢出席今天新闻发布会5位发布人，同时感谢各位记者朋友们的积极参与。

今天的发布会到此结束。谢谢大家！

友情链接

中国政府网

国务院部门网站

外交部

国防部

国家发展和改革委员会

教育部

科学技术部

工业和信息化部

国家民族事务委员会

公安部

国家安全部

民政部

司法部

财政部

人力资源和社会保障部

自然资源部

生态环境部

住房和城乡建设部

交通运输部

水利部

农业农村部

商务部

文化和旅游部

国家卫生健康委员会

退役军人事务部

应急管理部

人民银行

审计署

国家语言文字工作委员会

国家航天局

国家原子能机构

国家外国专家局

国家海洋局

国家核安全局

国家乡村振兴局

国务院国有资产监督管理委员会

海关总署

国家税务总局

国家市场监督管理总局

国家金融监督管理总局

中国证券监督管理委员会

国家广播电视总局

国家体育总局

国家信访局

国家统计局

国家知识产权局

国家国际发展合作署

国家医疗保障局

国务院参事室

国家机关事务管理局

国家反垄断局

国家认证认可监督管理委员会

国家标准化管理委员会

国家新闻出版署（国家版权局）

国家宗教事务局

国务院研究室

国务院侨务办公室

国务院港澳事务办公室

国务院台湾事务办公室

国家互联网信息办公室

国务院新闻办公室

新华通讯社

中国科学院

中国社会科学院

中国工程院

国务院发展研究中心

中央广播电视总台

中国气象局

国家行政学院

国家粮食和物资储备局

国家能源局

国家数据局

国家国防科技工业局

国家烟草专卖局

国家移民管理局

国家林业和草原局

国家铁路局

中国民用航空局

国家邮政局

国家文物局

国家中医药管理局

国家疾病预防控制局

国家矿山安全监察局

国家消防救援局

国家外汇管理局

国家药品监督管理局

海南省政府网

省市区政府网站

北京

天津

河北

山西

内蒙古

辽宁

吉林

黑龙江

上海

江苏

浙江

安徽

福建

江西

山东

河南

湖北

湖南

广东

广西

海南

重庆

四川

贵州

云南

西藏

陕西

甘肃

青海

宁夏

新疆

香港

澳门

台湾

新疆生产建设兵团

海南省人大

省直部门

海南省人民政府办公厅

海南省发展和改革委员会

海南省营商环境建设厅

海南省自然资源和规划厅

海南省旅游和文化广电体育厅

海南省生态环境厅

海南省农业农村厅

海南省工业和信息化厅

海南省商务厅

海南省科学技术厅

海南省财政厅

海南省人力资源和社会保障厅

海南省教育厅

海南省卫生健康委员会

海南省公安厅

海南省司法厅

海南省民政厅

海南省民族宗教事务委员会

海南省住房和城乡建设厅

海南省交通运输厅

海南省审计厅

海南省外事办公室

海南省水务厅

海南省退役军人事务厅

海南省应急管理厅

海南省国有资产监督管理委员会

海南省地方金融监督管理局

海南省统计局

海南省市场监督管理局

海南省林业局

海南省医疗保障局

海南省乡村振兴局

海南省地质局

海南省供销合作联社

海南省住房公积金管理局

海南省社会保险服务中心

海南省政协

市县政府

海口市

三亚市

三沙市

儋州市

琼海市

文昌市

万宁市

东方市

五指山市

乐东黎族自治县

澄迈县

临高县

定安县

屯昌县

陵水黎族自治县

昌江黎族自治县

保亭黎族苗族自治县

琼中黎族苗族自治县

白沙黎族自治县

海南南海网传媒股份有限公司 版权所有 地址：海南省海口市金盘路30号新闻大厦9楼 电话：(86)0898-66810806　 传真：0898-66810545

互联网新闻信息服务许可证:4612006002　信息网络传播视听节目许可证:2108281　互联网出版许可证:琼字001号

增值电信业务经营许可证:琼B2-2008008　广告经营许可证：460000100120　琼公网监备号:46010602000273号