海南日报编辑部评出“2025年海南十大新闻”——海南日报报业集团

中文域名:海南日报社.公益

首 页

集团概貌

集团介绍

发展历程

领导团队

机构组成

荣誉资质

集团动态

新闻资讯

预决算公开专栏

招聘信息

获奖案例

业务板块

全媒全案营销

报纸发行

报纸印刷

商业印刷

活动会展

媒体智库

展览展陈（图片数据）

数字化建设及服务

海外宣推（国际传播）

区域农产品公用品牌推广

画册制作

电子商务

文化地产

文化投资

社会稳定风险评估

教育培训

档案管理

人力资源服务

联系我们

您当前的位置：

首页

>

集团动态

>

新闻资讯

> 文章页

海南日报编辑部评出“2025年海南十大新闻”

时间：2025-12-31 09:43

《海南日报》（2025年12月31日A04/05版）

编者按

驰骋山海，浩荡前行。当时光的航船驶向2025年的岁末港湾，希望与憧憬在心中涌动，一个梦想生长、活力流淌的海南自由贸易港正站在时代舞台的聚光灯下。

2025年，是“十四五”规划的收官之年，也是海南发展史上具有里程碑意义的重要年份。随着全岛封关正式启动，海南自由贸易港迈入改革开放发展的新起点、新阶段。

这一年，我们聆听奋勇前进的强音：习近平总书记再次亲临海南，听取海南自由贸易港建设工作汇报并发表重要讲话，让我们倍受鼓舞、倍增信心；省委八届八次全会擘画海南“十五五”规划蓝图，为奋力谱写中国式现代化海南篇章提供了科学有力指引。我们见证实干拼搏的场景：洋浦国际集装箱码头吞吐繁忙，全省一批重大项目建设取得突破性进展，离岛免税消费持续火热。我们记录开拓突破的瞬间：海南商发一号工位首发，我国首条第七航权客运航线开通，海南旅游业发展迈入“旅客超1亿人次、总花费超2000亿元”的新阶段……

经过认真遴选，海南日报编辑部评出“2025年海南十大新闻”。这一件件大事要事，勾勒出海南这一年的奋进轨迹，也印证着自贸港建设的坚实步伐。

“十五五”即将启航，站在新的历史起点，让我们锐意进取，携手前行，驶向更加壮阔的星辰大海！

作为自贸港重要航运枢纽之一，洋浦国际集装箱码头船舶进出繁忙。这是总载重吨达16.5万、船长367米的美东线“东方郁金香”轮，它是目前靠泊该码头的最高等级集装箱船。邓晓龙 摄

1

习近平总书记听取海南自由贸易港建设

工作汇报并发表重要讲话

11月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在三亚听取海南自由贸易港建设工作汇报并发表重要讲话。习近平强调，建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。要认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，在党中央集中统一领导下，各级各有关方面密切协作、主动作为，通过持续努力，全面实现海南自由贸易港建设目标。

习近平指出，党中央决定，今年12月18日海南自由贸易港正式启动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。各级各有关方面要精心准备，确保平稳有序。

习近平强调，建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。要锚定这个战略目标不动摇，全面落实海南自由贸易港建设总体方案，深入实施海南自由贸易港法，解放思想、改革创新，分步骤、分阶段构建与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系。

2

我国第一艘电磁弹射型航空母舰

福建舰在三亚入列

我国第一艘电磁弹射型航空母舰福建舰入列授旗仪式11月5日在海南三亚某军港举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席入列授旗仪式并登舰视察。

仪式结束后，习近平登上福建舰，听取我国航母建设发展工作汇报，了解航母体系作战能力生成、电磁弹射系统建设运用等情况。

习近平进入驾驶室，察看值勤战位，在航泊日志上郑重签名。习近平亲自决策福建舰采用电磁弹射技术。他来到弹射综合控制站，仔细观摩工作流程，按下弹射按钮，甲板上空载的动子如离弦之箭弹向舰艏。

福建舰是我国第一艘电磁弹射型航空母舰，也是我国第三艘航空母舰，舷号为“18”，2022年6月下水命名。福建舰由我国完全自主设计建造，其电磁弹射技术处于世界先进水平。

3

海南自由贸易港

正式启动全岛封关

12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，中国对外开放迎来具有里程碑意义的标志性举措。

海南全岛8个对外开放口岸及10个“二线口岸”监管设施悉数启用，标志着3万多平方公里的海南岛，正式成为海关监管特殊区域，“‘一线’放开、‘二线’管住、岛内自由”的新篇章就此开启。

建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措，是党中央着眼于国内国际两个大局、为推动中国特色社会主义创新发展作出的重大战略决策。全岛封关正式启动，是海南自贸港迈向最高水平开放形态的“关键一跃”。

从一座边陲小岛到开放前沿，海南锚定打造引领新时代对外开放重要门户，把制度集成创新摆在突出位置，“一线”放开，实施一系列自由便利进出举措；“二线”管住，对“一线”放开的内容实施精准管理；岛内自由，在海南自贸港内各类要素可以相对自由流通。稳步推进制度型开放，持续完善自贸港政策制度体系。

4

省委八届八次全会

擘画海南“十五五”规划蓝图

11月29日至30日上午，中国共产党海南省第八届委员会第八次全体会议在海口召开，审议通过《中共海南省委关于深入学习贯彻习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时的重要讲话精神、高标准建设海南自由贸易港的决定》《中共海南省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》和全会决议。

全会号召，全省上下更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记领袖嘱托、强化使命担当，积极主动抓落实、抓创新、抓发展，确保如期顺利实现封关运作，高质量谋划实施好“十五五”规划，高标准建设海南自由贸易港，努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，奋力谱写中国式现代化海南篇章。

5

海南商发一号工位首发

3月12日凌晨，海南商业航天发射场一号发射工位首次发射取得圆满成功，长征八号遥六运载火箭以“一箭十八星”方式将千帆星座第五批组网卫星送入预定轨道，标志着我国首个商业航天发射场具备了双工位发射能力。

该发射场从2022年7月6日动工建设到双工位投用仅用32个月，刷新建设速度。截至目前，海南商业航天发射场已实现十次发射，十次成功。

6

海南自贸港一批重大项目

建设取得突破性进展

6月25日，位于海南岛东南海域的“深海一号”大气田二期项目全面投产，标志着我国最大海上气田建成；环海南岛海上气田群2025年累计生产油气突破千万吨油当量，创气田群开发以来产量新高；

“深海一号”大气田能源站。新华社发（中国海油供图）

10月16日，全球首个陆上商用模块式小型堆——中核集团海南昌江多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”一回路冷态功能试验取得圆满成功；

10月28日，国务院172项节水供水重大水利工程和水利部150项重大水利工程之一的天角潭水利枢纽工程，通过档案专项验收，标志着工程进入全面竣工验收阶段；

12月15日，全国首个500千伏省域数字电网——海南500千伏主网架工程投产，标志海南电网核心主网架电力输送能力提升超4倍，让电能在全岛灵活分配；

12月18日，西门子能源在华首个燃机总装基地及服务中心落户洋浦，这也是海南自由贸易港全岛封关后落地的首个制造业标志性外资项目。

12月30日，海南省首条双向八车道高速公路——洋浦疏港高速公路正式通车。

7

海南自贸港开通

我国首条第七航权客运航线

12月21日8时5分，在海口海关所属三亚机场海关监管下，三亚飞往捷克布拉格的DV481航班在三亚凤凰国际机场起飞，标志着“三亚⇌布拉格”航线成功开通。

该航线由哈萨克斯坦斯卡特航空执飞，是我国首条投入运营的第七航权客运航线。此次航线开通有助于提升海南国际航空枢纽地位，加强区域间经贸合作和文化交流。海南自由贸易港在航空领域的高水平对外开放迈出关键一步。

全国首批第七航权航班旅客从捷克布拉格飞抵海南三亚。海南日报全媒体记者王程龙 摄

8

海南旅游业发展迈入

“旅客超1亿人次、总花费超2000亿元”新阶段

据相关部门统计，海南今年预计接待国内外游客1.06亿人次，同比增长9%；游客总花费2249.84亿元，同比增长10.3%。

海南旅游业发展迈入“旅客超1亿人次、总花费超2000亿元”的新阶段。

在海口举行的2025中国国际旅游交易会，吸引来自101个国家和地区的千余名旅行商及代表参会。 海南日报全媒体记者张茂 摄

9

海南离岛免税

新政实施

海南离岛免税新政11月1日起正式实施。岛内居民一年内一次离岛可不限次数购买“即购即提”商品；离岛免税政策享惠对象扩大到涵盖离境旅客；新增宠物用品、可随身携带的乐器等2个商品大类，免税商品品类提高至47个大类；允许陶瓷制品、茶等6类国内商品进入离岛免税店销售。

cdf海口国际免税城迎来消费热潮，众多消费者在选购免税商品。海南日报全媒体记者张茂 摄

10

百万人才进海南目标提前完成

百万英才兴海南行动计划启动

12月6日，第二届中国（海南）人才交流大会宣布启动“百万英才兴海南”行动计划，力争用5年时间，再为海南新增100万名人才。自2018年“百万人才进海南”行动计划实施以来，截至2025年11月底，海南共引进各类人才103万，提前完成目标。

版权所有：海南日报报业集团

联系电话：0898-66810666

技术支持：海南南海网传媒股份有限公司

地址：海南省海口市金盘路30号新闻大厦

传真：0898-66810831

网站备案号：

琼ICP备2025065507号