海南免税消费“热”不可挡

映象网首页

新闻

原创

视频

财经

房产

汽车

政务

教育

健康

旅游

体彩

食药

公益

映象商业

新闻中心

>

新闻热点

>

正文

海南免税消费“热”不可挡

2021-01-08 09:46:16

来源：国际商报

5034

自2011年离岛免税政策实施以来,免税购物已成为海南游不可或缺的环节,免税品销售持续快速增长。

目前，由财政部、商务部、海关总署、税务总局四部委联合批复、海南计划新增的6家离岛免税店中，3家已开业。后期，待余下3家离岛免税店相继开业，海南全岛将形成4家市场主体、10家免税店的发展格局，进而为本已火热的海南免税消费再添一把火。

助推消费回流

今年元旦假期，免税店推出多重跨年福利活动，加上在海口举办的跨年演唱会凝聚了人气，进一步刺激了免税消费。海口海关统计数据显示，今年元旦期间（1月1日-3日），海关共监管销售离岛免税品66.9万件，购物7.6万人次，销售金额5.4亿元，同比分别增长200%、80.9%和195.16%，再创历年元旦假期新高。

“离岛免税政策红利加速释放能够有效促进消费升级，加快推进海南国际消费中心的建设。”中国人民大学助理教授王鹏对国际商报记者表示，2020年-2021年，新冠肺炎疫情的发生使出境游受到极大制约。在此背景下，离岛免税政策的适时施行加速了消费回流的过程。免税政策的施行让境外商品以更有吸引力的价格出现在消费者面前，在利好中外交流的同时促进国内的消费升级，推动海南高质量融入新发展格局。

企业获益颇丰

据了解，2020年7月1日，海南离岛免税政策进行了第六次调整。与此前政策相比，主要调整的内容包括免税购物额度从每年每人3万元提高至10万元，离岛免税商品品种由38种增至45种，取消单件商品8000元免税限额规定等。

作为海南自由贸易港政策的重要举措，新政的出台大大刺激了海南离岛免税市场，尤其是在出境游折戟的背景之下，境内免税消费潜力巨大。截至2020年底，海口海关共监管销售免税品2382万件，销售金额199.9亿元，299.3万人次购买，比去年同期分别增长158.2%、191.6%和59.3%。

对于免税企业而言，在全球旅游业尚未恢复之际，海南离岛免税政策的出台无异于一针强心剂。中免集团在其2020年半年度报告中披露，报告期内，中免集团营收同比下滑22.02%，约为193.09亿元。主要原因是报告期内受疫情影响，免税门店客源大幅下降导致免税商品销售收入降低、重点机场渠道租金计提。不过，中免集团旗下三亚市内免税店实现营收59.77亿元，同比增长12.16%；海免公司实现营收30.31亿元，同比增长136.35%。

中免集团相关高层负责人表示，以前的进境物品进口税分为三档，即15%、30%和60%，2018年降低到15%、25%和50%，但还是影响了单价8000元以上的商品的销售。“离岛免税政策的施行将持续8年的单件免税品行邮税起征点从8000元提升到10万元后，障碍就破除了，单价8000元以上的项目销售收入大幅提高，尤其是手表和首饰的收入。我们认为离岛免税市场规模将会出现爆发式增长，作为龙头的中免中短期估值溢价空间较大。”

“当前中国免税市场集中度依然较高，现有市场主体比较优势明显。我认为未来免税消费可以朝更多方向转型，比如目前国内多家电商巨头都在争取免税牌照，线上与线下结合将给免税业务带来新的活力。”盘古智库高级研究员江瀚对国际商报记者表示，比如日本的冲绳、韩国的济州岛都是通过免税模式实现了旅游经济的长足发展。他相信在海南旅游资源叠加免税的政策红利、自由贸易港的政策加持背景下，未来将有更多的企业在海南实现自身的蝶变。

文章关键词：

海南,免税购物

责编：杨文丽

5034

相关阅读

换一换

家居消费开启全渠道购物模式

美克家居拉来腾讯探索数字化营销，曲美家居联姻京东大手笔进行门店业态改造……线上线下融合正持续为消费升级注入新动力。就在前不久，富森美家居的第一家线下自营店开业，将采用线上与线下相结合的方式进行推广、支付和销售，打造“线下可复制、线上卖全国”的家居新零售模式。

小长假消费购物：线上线下都实惠

2021年元旦与周末连休，加之各大商场元旦促销活动以及线上平台商家的元旦优惠活动，3天小长假让消费者的购物欲望得到释放。

打造农村职成教育“高地” 海南亮出“澄迈样板”

12月9日，第五批国家级农村职业教育和成人教育示范县创建工作总结会在澄迈开幕。

政策释放红利 免税市场火热

随着我国疫情防控常态化，消费市场和旅游市场得到了快速恢复，免税业务也得到稳定增长。海关统计数据显示，7月1日至10月31日，海南离岛免税新政实施四个月来，海口海关共监管离岛免税销售金额120.1亿元，同比增长214.1%；购物人次178.3万人次，增长58.8%；购物件数1286.9万件，增长139.7%。

海南已开建近万套安居型商品住房 定价明显低于商品房

记者20日从海南省住房和城乡建设厅获悉，自今年4月海南对外公布安居型商品住房建设试点以来，截止12月20日已有10个安居型商品住房项目开工，共计开建9756套，定价明显低于商品住房市场价。

海南新开三家免税店 离岛免税迎来竞争时代

海南三亚30日新开三家离岛免税店，打破中免集团独家格局，海南离岛免税正式迎来竞争时代。

海南旅游热潮凸显中国消费复苏

自今年7月海南离岛免税新政实施以来，海南旅游消费一直在上升。在那之后的4个月里，海南离岛免税销售金额达120亿元，同比增长214.1%，接近2019年全年销售额。

海南离岛免税销售实现翻倍增长 苏宁国际签约合作促进双循环

12月25日，苏宁集团、苏宁国际与海南旅游投资发展有限公司在海南三亚签署战略合作协议，将紧密围绕物流货运、商业地产、旅游零售等领域开展全方位、多层次的联动合作，深度整合各产业链，充分发挥协同作用，助力海南自由贸易港建设。

海南：黑脸琵鹭湿地越冬

近日，不少黑脸琵鹭飞临位于海南儋州市光村镇的海南新盈红树林国家湿地公园越冬。黑脸琵鹭在湿地公园飞翔、嬉戏，成为冬日里一道独特风景。

购物节营销 消费者频遭短信轰炸

618、双11、双12购物节……伴随着五花八门的购物节一同到来的，还有若干年前为大众所熟悉的“短信轰炸”。

慢新闻

辟谣：新疆塔什库尔干县发生4.0级地震，这些谣言勿信！

新闻推荐

网站简介

|

版权声明

|

广告服务

|

联系方式

|

网站地图

Copyright © 2012 hnr.cn Corporation,All Rights Reserved

映象网络 版权所有