外媒看海南--海南視窗--人民網

【外媒看海南】海口

澄邁

定安

瓊海博鰲

三亞

目前，海南國際旅游島建設已經進入了關鍵時期，如何提升國際旅游島的知名度和美譽度，不斷吸引國內外游客，是海南當前迫切需要解決的問題之一。邀請知名外國媒體記者赴海南島親身體驗國際旅游島建設，就是一種便捷、有效的手段。

時值海南建省25周年之際，人民網海南視窗依托人民網的權威性、影響力和資源優勢，與海南省委宣傳部一道，共同邀請全球的知名媒體派出記者到海南島，全面體驗和親歷海南國際旅游島建設，通過他們的眼睛，把海南得天獨厚的旅游資源推向全世界。

外媒記者：海南旅游的軟環境仍有待提升

外媒記者：海南旅游是大自然對身心的療養

外媒看海南：文化資源的挖掘助力海南鄉村游

"外媒看海南"圓滿落幕 海南的美讓世界驚嘆

外媒記者贊海南紅茶：外形漂亮香味沁人心脾

外媒看海南採訪團游亞龍灣：這裡美得像仙境

外媒記者乘坐東環高鐵：贊嘆列車平穩舒適

外媒看海南記者感受騎樓老街風情 贊不絕口

外媒看海南

本網承辦“外媒看海南”啟動 境外記者大贊海南

"外媒看海南"活動：一次對海南的全方位宣傳

海南風光迷倒外國人 外媒盛贊海南人民很熱情

外媒記者：海南旅游是大自然對身心的療養

外媒看海南：文化資源的挖掘助力海南鄉村游

外媒看海南：電影成溝通中日旅游勝地的紐帶

"外媒看海南"圓滿落幕 海南的美讓世界驚嘆

在為期四天的活動中，來自俄羅斯、西班牙、哈薩克斯坦、韓國、委內瑞拉、日本等23個國家的40余名記者先后深入海口、澄邁、定安、瓊海以及三亞等地採訪，參觀了多個有代表性意義的參觀點。在感受海南的美麗風光和風土人情的同時，更是對海南國際旅游島發展的步伐贊嘆不已。外媒稱，此次行程讓他們看到了一個越來越國際化的海南島。

西班牙埃菲社記者Tamara Gil Garcia：

“景色太迷人了，回去會告訴我的驢友們，讓他們也來海南旅游，看看這個美麗的小島。”

[詳細]

俄通社-塔斯社謝利謝夫·阿列克謝：

海南有著非常高的旅游規劃理念和服務水平，這些都是值得俄羅斯學習借鑒的旅游發展經驗。

[詳細]

西班牙《加泰羅尼亞》報Anrian：

定安“亞洲榕樹王”太美妙了，這是我見過的最壯觀的風景之一。

[詳細]

法國媒體專家安致遠：

現在中國大城市的人們都在紛紛回歸自然，假期都會選擇田園生活，我對此也很向往。

[詳細]

中東通訊社埃伊曼·埃勒卡迪：

大家都在關注海南的國際化，我的體會是，5年后的海南會有大變樣，會更加國際化。

[詳細]

中東通訊社埃伊曼·埃勒卡迪：

這是我第三次來海南，每次來都會發現新的東西，我對電影公社頗為期待，希望建成后能再來一趟。

[詳細]

西班牙語專家胡長明：

在海口能看到騎樓老街這樣傳統的東西太難得了，傳統文化正在流失，很高興海口能保存這樣的中國文化。

[詳細]

法國媒體專家安致遠：

優美的熱帶自然風光、濃郁的民族風情，形成海南對境外游客的強大吸引力。

[詳細]

第一站：海口&澄邁

“外媒看海南”活動走進海口澄邁

5月20日，“外媒看海南”大型採訪活動正式啟動，來自俄羅斯、西班牙、哈薩克斯坦、韓國、委內瑞拉、日本、中東等國家和地區的23家境外媒體記者走訪了海口、澄邁等市縣，感受海南建省25年來的發展成就。

參觀地點

觀瀾湖風情小鎮

海南生態軟件園

海南國際創意港

海南省政務服務中心

參觀地點

馮小剛電影公社

海口開心農場

海口騎樓老街

海南省規劃展覽館

在騎樓感受老海口

外媒記者在開心農場

在海南生態軟件園採訪

採訪海南國際創意港

關注海南大學生創業基地

採訪海南省規劃展覽館

在省政務服務中心採訪

海口觀瀾湖風情小鎮

海口騎樓老街的別樣風情

陳峰對話外媒：海航成就得益於中國改革開放

第二站：定安

外媒記者拍攝“百裡百村”冷泉景點

外媒記者體驗鄉村自行車騎行

外媒看定安：深切感受到海南鄉村游真正魅力

大榕樹、白鷺、農田、冷泉、鄉村綠道……在外媒的鏡頭裡，一幅幅田園美景圖徐徐展開。5月21日上午，由15個國家的40多名記者組成的“外媒看海南”採訪團，走訪了定安的亞洲榕樹王、百裡百村、冷泉等多個參觀點，記錄下田園的美麗風光和當地的風土人情。外媒稱，深切感受到了海南鄉村游的真正魅力所在。

外媒看定安：著迷田園、巨樹、冷泉

5月21日，參加“外媒看海南”大型採訪活動的23家境外媒體記者來到海南省定安縣，參觀走訪了定安八景之一的“百裡百村”鄉村旅游示范區。 當天，來自俄羅斯、西班牙、韓國等國家和地區的媒體記者們，對定安縣的田園鄉村風情饒有興趣。無論是亞洲榕樹王、冷泉、綠道騎行，還是農家種植的荔枝、菠蘿蜜，“百裡百村”的景色、水果，都令大家贊不絕口。

外媒記者團探訪定安 沉醉海南如畫風光

“太美了，太舒服了！”5月21日中午，在定安縣龍門鎮久溫塘火山冷泉，望著清澈見底的泉水、奇形怪狀的石頭，四周原始的植被，委內瑞拉南方電視台記者Sahay激動地說。21日，由俄羅斯、西班牙、哈薩克斯坦、韓國、委內瑞拉、日本等23個國家的40余名記者組成的“外媒看海南”採訪團來到定安“百裡百村”採訪，體驗定安的田園風光。

感受定安冷泉

體驗海南鄉村游

與游客一同體驗冷泉

和“亞洲榕樹王”合影

拍攝海南傳統建筑

品嘗海南菠蘿蜜

探訪定安“亞洲榕樹王”

拍攝亞洲榕樹王

第三站：瓊海博鰲

眾多外媒感受"博鰲味道"：一個有韻味的小鎮

5月21日，來自俄羅斯、西班牙、哈薩克斯坦、日本、委內瑞拉等15個國家的40多名外國記者參觀了博鰲亞洲論壇永久會址和博鰲風情小街，身臨其境感受博鰲水城獨特的風光和人文風情。

外媒記者乘坐東環高鐵：贊嘆列車平穩舒適

在博鰲前往三亞高鐵行程中，來自俄羅斯、西班牙、日本等國家的媒體記者們，對海南東環高鐵的舒適、平穩，以及沿途景色贊不絕口。

外媒記者建議：高鐵站應多點本地文化

“海南的高鐵很舒服、沿途風景特別美麗，但在進出站口缺少本地文化的宣傳。”來自法國的媒體專家安致遠如是說。

在東環高鐵博鰲站合影

外媒記者在東環鐵上採訪

外媒記者乘坐東環高鐵

外媒記者在東環鐵上採訪

探訪博鰲論壇年會會址

走進博鰲小鎮特色老宅

拍攝博鰲特色旅游商品

拍攝博鰲亞洲論壇主會場

拍攝博鰲亞洲論壇展覽館

接受海南媒體採訪

坐上主席台感受論壇氣氛

瓊海田園風光吸引外媒

外媒走進博鰲：留影亞洲論壇會址

外媒採風團參觀博鰲風情小街

第四站：三亞

外媒記者驚嘆三亞山海美景現代農業

外媒記者贊海南紅茶：外形漂亮香味沁人心脾

外媒記者走訪三亞：被迷人海景深深吸引

5月22日下午，參加“外媒看海南”大型採訪活動的23家境外媒體記者在三亞參觀走訪了鳳凰島及亞龍灣。來自俄羅斯、西班牙、哈薩克斯坦、韓國、委內瑞拉、日本、中東等國家和地區的媒體記者們被三亞迷人海景深深吸引。

在亞龍灣國際玫瑰谷採訪

在亞龍灣國際玫瑰谷採訪

在熱帶天堂森林公園留影

在熱帶天堂森林公園採訪

外媒記者在亞龍灣海邊

外媒記者在亞龍灣海邊

外媒記者在亞龍灣採訪

記者著迷亞龍灣

關注三亞郵輪產業

外媒記者在三亞鳳凰島

在三亞鳳凰島採訪

外媒記者在鳳凰島採訪

精彩視頻

外媒記者：海南旅游軟環境有待提升

外媒走進亞洲規模最大玫瑰產業園

外媒看海南記者探訪三亞鳳凰島關注郵輪產業

外媒記者走進定安體驗鄉村田園生活

外媒看海南：風景這邊獨好  風情此處獨特

探訪“天下第一灣”三亞亞龍灣

外媒探訪博鰲亞洲論壇年會會址

外媒參觀馮小剛電影公社工地

外媒看海南記者感受騎樓老街風情 贊不絕口

深度觀察·外媒建議

旅游軟件和硬件的建設二者缺一不可

外媒記者：海南旅游的軟環境仍有待提升

在結束了5天的夢幻之旅后，外媒記者們對海南建設國際旅游島提出建議，他們一致認為提升軟環境是海南旅游發展進程中亟待解決的問題。

海南的英語語言普及程度亟待加強

來自拉丁通訊社的記者羅德裡格斯認為，對於游客來說，海南需要更多的普及當地人的英語水平，那樣能更好的彼此理解和溝通。

[詳細]

海南要維持發展與保護之間的平衡

不少外媒表示，保護與發展二者之間的關系對海南旅游業未來的發展至關重要，海南建設國際旅游島要學會維持它們之間的平衡。

[詳細]

海南需要加強自身的宣傳和推廣

海南擁有著可以跟夏威夷相媲美的景色，但是在知名度上海南要比夏威夷遜色不少，人們往往都不知道還有一個如此美麗的地方。

[詳細]

希望多點海南本土文化

法國媒體專家說，本土文化在旅游事業中的滲入可以使一個地方的形象深入人心，海南的旅游開發事業需要加上本土文化元素。

[詳細]

我要留言

主題：

調查>>>

海南國際旅游島建設進入關鍵時期，你認為怎樣才能更多吸引國外游客？

多舉辦像“外媒看海南”這樣的活動，通過外媒記者的眼睛把海南美景向外宣傳。

到世界各地做推介，吸引對海南缺少認識的國外游客。

完善海南旅游環境是關鍵，建設好了游客自然就來了。

民族的才是世界的，應該加大海南黎族文化的建設與宣傳。

利用海南得天獨厚的環境優勢把會展經濟向國外市場擴展。

人 民 網 版 權 所 有 ，未 經 書 面 授 權 禁 止 使 用

Copyright © 1997-2014 by www.people.com.cn. all rights reserved